《我不是戏神》
作者：三九音域
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1500章 诅咒反制
　　匕首，娃娃，咒札，戒指……
　　当这些器具碰到速喜手掌的瞬间，诅咒瞬间蔓延，不知道是其中哪个器具发挥了作用，速喜的手掌直接化作了一滩发臭的血水！
　　速喜惨叫一声，半只臂膀已经消失不见，那一堆的诅咒器具叮叮当当的掉落在地，依旧在散发着诡异至极的气息。
　　“这些是什么鬼东西！”
　　速喜从未见过如此诡异的情况，他抬头看向被定格在半空的姜小花。
　　与此同时，被塞入姜小花身体中的棋子，同时轰然爆炸，可姜小花的身体并未如他所想的被炸成飞灰……
　　姜小花只是轻轻打了个嗝。
　　速喜：？？？
　　失去一只臂膀，速喜明显动了真怒，既然没法伤到这家伙的肉身，那就直接从灵魂入手！
　　他的身形瞬间消失，再度出现时，已经来到了姜小花面前的棋盘之上。
　　“【震】——！！”
　　速喜单手捏诀，声音宛若雷鸣。
　　下一秒，姜小花的眼前一晃，他像是被一杆大锤猛的砸中胸口，视野直接从后脑勺脱离而出……
　　这一刻他看到了自己的背影，脚下的棋盘，以及速喜眼眸中的森然寒光。
　　在姜小花灵魂离体的瞬间，速喜再度掐诀！
　　一道漆黑的驭魂锁链飞射而出，洞穿了姜小花灵魂的胸膛！
　　咔嚓——
　　锁链发出一声轻响，随着速喜向后回拽，姜小花的灵魂竟然硬生生被他从体内拖出，飘浮在速喜身前。
　　姜小花的肉身失去支撑，扑通一声砸在棋盘之上，宛若尸体般一动不动。
　　从速喜出手，到姜小花灵魂被拘，整个过程不超过两秒，速喜确实忌惮这家伙的那些诡异诅咒，但操控灵魂这方面，他对自己有足够的自信。
　　速喜松开了那弈神道的鬼魂，任凭它重新飘浮回冥河。他的目光看向身旁的姜小花灵魂，淡淡开口：
　　“你肉身的诅咒确实很厉害……”
　　“可惜，现在你的灵魂，只是我的附属品了。”
　　姜小花的灵魂缠绕锁链，像是被拴住的狗一样飘浮在速喜身旁，但他的脸上并没有丝毫的慌张，反而泛起了一抹微笑：
　　“谁是谁的附属品……还不知道呢。”
　　速喜一怔。
　　下一秒，姜小花的灵魂眼瞳中爆发出浓烈的紫意，他反手抓住了扎入他胸膛的锁链，一道刻入灵魂的诅咒，直接以锁链为载体，反灌入速喜体内！！
　　【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】
　　前所未有的痛楚宛若澎湃的海浪，直接淹没了速喜的灵魂，他难以置信的瞪大眼睛，控制不住的发出凄厉嘶嚎！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“你的诅咒竟然可以污染灵魂？？”
　　“你……你……你究竟是什么人？！！”
　　“我是姜小花。”
　　姜小花抓着那根锁链，用力一拽，竟然反而将速喜的灵魂从肉身中拖出，像是牵着气球狗一样飘浮在他身边。
　　而姜小花则缓缓躺回自己地上的肉身。
　　片刻后，他便坐了起来。
　　本该驭鬼的鬼道特使，成为了姜小花用锁链控制的“鬼”，这一刻，鬼魂与驭鬼者的身份，完全调转！
　　若是让其他特使看到这一幕，恐怕被惊到眼珠子都瞪出来……他们当了鬼道特使这么多年，从未听说过特使灵魂被其他灵魂反控的。
　　姜小花活动了一下筋骨，目光看向锁链另一端连接的速喜灵魂。
　　速喜怒视着他：
　　“放开我！！！”
　　“不放。”姜小花摇头。
　　“我警告你……这里是鬼道古藏，你就算控制了我，也会遭到鬼道针对，你们逃不出去的！”
　　面对速喜的威胁，姜小花就像是根本没听见般，再度开口：
　　“带我去找我同伴。”
　　“你妄想！他们现在大概已经死了！你是不可能……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　速喜说到一半，姜小花便再度利用锁链，将痛苦传递给速喜，疼的后者在虚空中疯狂打滚。
　　“带我去找他们。”姜小花又重复了一遍。
　　“……”速喜咬牙切齿。
　　最终，他还是屈服了，抬起手，遥遥指向某个方位。
　　……
　　咚——！！！
　　古老的杀气在空中轰然对撞，一个身影如同断了线的风筝倒飞而出，身形直接撞穿了几座高楼，将大地撞出蛛网般的裂纹。
　　鬼城的天空之下，一个白衣披甲的身影宛若游龙般飞上云霄，手持长剑，冷冷俯瞰着废墟中的简长生：
　　“你……太弱了。”
　　一只染血的手掌抓住裂缝的边缘，缓缓从废墟中爬出，简长生猛的吐出一口鲜血，身上的黑甲已然残破不堪。
　　同样的神道，同样的路径，同样的杀气……但鬼道特使能发挥出八阶的实力，而简长生最多也就发挥到七阶。
　　悬殊的力量差距之下，简长生几乎被打的毫无还手之力，若非【修罗】的生命力极强，恐怕他早就已经死在大安的手下。
　　“妈的……仗着一群鬼魂给你撑腰，了不起吗？！”
　　简长生双拳紧攥，丝丝缕缕的鲜血从嘴角流淌而下，他的眼瞳中开始浸染上一层黑色。
　　翻涌的杀气从他体内奔涌，比刚才还凝实了数倍，一道冲向天空的杀气巨柱几乎捅破云层，其中仿佛有一双空洞的眼瞳，缓缓睁开……
　　简长生被黑意浸染的瞳孔，越发的凌厉冰寒，仿佛另一人格开始掌控身躯。
　　看到这一幕，大安的眉头微微皱起。
　　“原来如此……”
　　“我，知道你为何而来了。”
　　大安攥着长剑的手越发用力，锁链摇晃之下，那残缺的白起鬼魂被缠的越来越紧，大安身上散发的杀气也越来越浓郁……
　　“你想在这里夺回你的灵魂，借这小子的身体完成复活，再次证道兵道半神……可惜，我注定不会如你所愿。”
　　“你的时代已经过去了，白起！”
　　大安的声音冷若寒霜，随着绑在白起鬼魂身上的锁链越发紧绷，后者的鬼魂表面甚至开始浮现出大量密集的裂纹！！
　　大安，打算当着白起的面，毁掉他残缺的灵魂！

第1501章 愤怒的白起
　　简长生的黑眸微微收缩。
　　“找死！！”
　　翻涌的杀气在简长生的身上再度交织，原本的黑色战甲，直接被自体内迸发的气流搅的粉碎，在一阵轰鸣爆响后，他就像是一个人形的黑炎，刹那间划破长空！
　　大安闭着双眸，毫不犹豫的抬剑横在身前，下一秒一道杀气残影从他面前晃过，大安整个人便像是被流星撞击般倒飞而出！
　　挡——！！
　　大安手中的杀气长剑寸寸爆碎！
　　与此同时，那差点捏碎了白起残魂的锁链也松开些许，有些忽明忽暗起来。
　　杀神白起这种级别的神道半神，死后连灵魂都会被一分为二，一部分残魂遵循鬼道古藏的法则，堕入冥河；另一部分则被对应的神道古藏收走，成为古藏底蕴的一部分。
　　大安手中的白起残魂，确实有着一部分白起生前的力量，但比起兵道古藏中的纯粹兵道意志，战斗力还是有着很大的差距……至少凭借一个八阶的特使发挥的实力，并不是杀意沸腾的兵道白起的对手。
　　一黑一白两道残影在空中极速碰撞，极致的古老杀气几乎将天空搅碎，不过几个回合，大安的身上便开始出现一道道血淋淋的伤痕，身上的战甲更是破损不堪。
　　“【无我剑】。”
　　“【无我剑】。”
　　两抹滔天剑芒在虚无中碰撞，在这以杀意为核心的能力之前，大安的剑芒甚至不及简长生的一半，随着一道惊雷般的爆响炸开，大安的胸口也被轰出一道血洞，宛若流星般向下坠落。
　　下一秒，一滴血影在大安面前晃过，通体冒着黑色杀气的简长生鬼魅般瞬间出现，随着后者的黑眸杀意闪烁，他的指尖在虚无中轻轻一叩。
　　咔嚓——！！
　　漆黑的杀气雷霆从虚无中爆发，精准的轰击在大安身上！
　　大安下意识的也想用滴血陀脱身，但他身上的血液刚脱离身体，便被白起的杀气直接蒸腾成虚无……那双黑眸俯瞰着大安，那目光仿佛在说：
　　蠢货。
　　用我的技能，来对付我？
　　大安避无可避，硬生生被那道扼雷指引发的黑色雷霆击中，那条缠绕着锁链的手臂直接在雷光的轰击下化作飞灰！
　　即便如此，大安的神情依旧宛若冰雕般沉静，仿佛连一丝一毫的情绪都不会出现。
　　失去了一条臂膀，锁链也并没有就此松开，锁链的另一端像是被大安所指引，缠绕到了他的胸膛，仿佛直接与他的心脏相连！
　　“有本事，你就杀了我。”
　　“杀了我……你就永远也别想拿回你的灵魂。”
　　大安淡淡开口。
　　大安自知不是白起的对手，也没法在白起的眼皮底下毁掉他的灵魂，既然如此，他就只能先将两者死死捆绑在一起……这么一来，只要自己不死，白起就永远拿不回他的灵魂；而只要自己死了，白起的灵魂也会随之消亡，他同样也拿不回灵魂。
　　这一步棋，直接将白起逼到了死局！
　　“你！！”
　　简长生的脸上浮现出前所未有的愤怒！
　　白起根本没想到，一个鬼道古藏的小小特使，竟然能将他逼到这一步……他的剑锋抵着大安的咽喉，一时间杀也不是，不杀也不是。
　　“你鬼道古藏鬼魂无数，少我这一个又何妨？！”简长生沉声质问。
　　“鬼道，有鬼道的秩序，我等特使，便是为扞卫鬼道秩序而生。”大安的声音依旧平静无比，“白起，你的时代已经逝去，你想在这个时代重生，便是逆天而行！我就算是身死道消，也绝不会让你得逞。”
　　简长生看着大安那副视死如归的架势，心中的怒意越发升腾，他好不容易才遇到自己残缺的灵魂，找到复活的曙光，岂能就这么被一个小小特使所威胁？
　　“你真以为我拿你没办法？”
　　“你这锁链，乃是鬼道神通，只要耗尽你的精神力，它自然无法维系……我倒要看看，你能在我手中撑到几时？”
　　简长生话音落下，手中的剑芒连闪，直接削去了大安的另一条臂膀，又斩断了他的双腿，鲜血喷溅之下，大安硬生生被他剁成了人棍。
　　这一套动作，简长生做的行云流水，仿佛早已干过无数次。而随着他剁下大安的四肢，大安的身躯便在血衣的力量下自动修复，同时精神力也在不断耗损……
　　没有人比白起更懂【修罗】路径，现在大安的血衣，就将成为他最后的催命符。
　　简长生单手掐着大安的咽喉，像是拖死狗般将这人棍拖在身后，每当大安的手脚即将重生完全，他便会毫不犹豫的再度将其剁下。
　　拖死大安需要时间，而简长生的黑眸，随之便落在了不远处的冥河之上……
　　“是兵道故友的气息……看来，有人打着和我一样的主意。”
　　“可惜，一个时代，只能成就一位半神……”
　　“你……”
　　“休想走在我前面。”
　　古老的杀气在空中翻涌，他拖着大安，下一秒便消失无踪。
　　……
　　一道红底黑纹戏袍的身影在废墟中飞速穿梭。
　　几乎同时，他头顶的天空越来越亮，几乎将这座黑暗中的鬼城照的宛若白昼，陈伶不用抬头，便能感知到一轮灼热的太阳，正在他的身后逐渐靠近。
　　陈伶眼眸中寒芒一闪，不再逃避，而是猛的停步拧腰，下一秒身形便化作一个硕大的红云怪物，张开血盆大口，笔直的冲着那轮靠近的太阳咬去！
　　红云吞日，那照亮鬼城的火球一点点消失，周围的城市轮廓也再度陷入夜色……
　　在狭小阴影的角落，两条肉眼无法看见的心蟒正在无声游走。
　　与那片惊天动地的战场不同，盗神道的交手发生在无人注意的虚无之中，一大一小两条心蟒正在不断的彼此试探撕咬，一条属于白银之王，一条则属于陈伶。
　　陈伶的心蟒只有七阶，比被留连操控的八阶心蟒小了一圈，但陈伶对于心蟒的掌控熟练度，明显比留连更高，因此只是略显颓势，并非毫无还手之力。
　　就在陈伶与二位特使交手之时，极远处的两缕杀气碰撞，引起了他的注意。

第1502章 鬼道克星
　　“……嗯？”
　　陈伶的目光看向地平线的尽头。
　　陈伶所在的位置，和简长生的位置并没有那么远，都处于冥河边缘大灾变三百年时间线期间的鬼城，那两道八阶杀气的交锋，他还是能隐约感知到一些的。
　　怎么有两道白起的杀气？
　　难道是那边的鬼道特使，把白起的灵魂拉出来了？
　　就在陈伶思索之时，他胸口的白起令越发灼热，陈伶能隐约从中感受到一丝……急迫？
　　但再怎么样，陈伶也无暇分心去做别的事，两位特使的联手，已经让他难以招架。
　　管他什么白起令的反应……
　　嗯？
　　白起令是啥来着？
　　阴暗角落里的陈伶心蟒，还是被留连的八阶心蟒抓住机会咬了一口，一时间陈伶的大脑一片空白，好像遗忘了什么东西。
　　就是这短暂的愣神，让驾驭着孙思邈的赤口抓住机会，无尽的赤火直接包裹了陈伶的周围，凝结成一口巨大药炉的轮廓，像是要将他硬生生炼化成丹！
　　恐怖的热浪舔舐着陈伶的身躯，将他的肌肤烫成焦黑，陈伶目光扫过四周，入目之处根本看不到丝毫突围的可能，他的脸色越发凝重。
　　“【卡】——！！”
　　他毫不犹豫的再度发动领域。
　　世界倒带，陈伶这一次提前从火炉中逃脱而出，然而他刚飞了不到百米，身形便好似停滞在虚无中般，即便速度催动到极致，都无法前进分毫。
　　空间盗取！
　　留连牵着白银之王的鬼魂从天而降，与后方牵着孙思邈鬼魂的赤口一前一后，两道白衣像是两座大山，彻底封死了陈伶的去路。
　　该死……
　　照这样下去不行。
　　陈伶心里很清楚，自己虽然可以正面硬撼八阶，但那也只是在动用灾厄真身一对一的情况下，眼下这种情况，凭借肉身战力他根本没有胜算。
　　自己的阶位还是太低了，如果现在自己的神道技能也有八阶，陈伶有把握反杀这两位特使……
　　可惜，现在没有如果。
　　自己现在唯一能做的，只有绞尽脑汁想想该怎么逃走。
　　陈伶的大脑飞速运转，就在赤口和留连一前一后再度准备抬手之时，陈伶毫不犹豫的再度发动领域。
　　“【卡】——！”
　　世界再度倒带。
　　在赤口和留连没有对自己造成实质性伤害之前，直接倒带，可以将每次发动领域的消耗压缩到最低，对身体的负荷也在陈伶能承受的范围之内。
　　但赤口和留连却被陈伶折腾的不轻，每次眼看着就要包围陈伶，却总会被强制回到过去的节点，两人的脸色都有些懊恼。
　　“垂死挣扎……哼。”赤口冷哼一声。
　　牵着白银之王的留连再度上前，准备与赤口形成包围，但下一秒，陈伶便做出了个令所有人意外的举动……
　　他抬手在虚无中一抓，一柄鲜红的红纸伞，落在他的掌间。
　　“【收】！”
　　随着陈伶将红纸伞撑开，一股玄妙诡异的力量开始在空中蔓延。
　　孙思邈与白银之王两道鬼魂残影，突然像是被某种力量牵引一般，直接不受控制的向那红纸伞飞去，身上的锁链咔咔作响！
　　两位特使大惊失色！！
　　赤口抓着锁链的另一头，猛的一拽，强行让飞上天空的孙思邈鬼魂停在半空，但还是在剧烈的摇晃。
　　那鬼魂就像是拔河绳上挂着的红色标记，一边是红纸伞，一边是鬼道特使，在看不见的虚无中，双方正在疯狂角力！
　　“这是什么能力？！”留连同样吃力的束缚着白银之王的鬼魂，惊愕开口。
　　红底黑纹的戏袍在风中狂舞，陈伶撑着红纸伞，眼眸中精芒闪烁！
　　果然有效果！！
　　这红纸伞能够收容灵魂，也能对鬼道特使驾驭的鬼魂进行限制，虽说目前还没法直接从他们手里把鬼魂抢走，但至少能让他们无法发动能力。
　　这柄红纸伞，完全就是鬼神道这种驾驭灵魂的能力的天敌！
　　赤口的瞳孔微微收缩，他下意识的正想提醒一旁的留连些什么，眼前便突然一花，一个半边人形半边灾厄的狰狞面孔，就这么闪到了他的身前，微微一笑间，抡起拳头，砸向赤口的面门！
　　砰——！！
　　鼻血飞溅，赤口的身形倒飞而出！
　　在驾驭的灵魂被陈伶牵制的情况下，鬼道特使自身的战力极低，仅靠那些鬼道神通，怎么可能是现在肉身八阶的陈伶的对手？
　　陈伶仅一个照面，便放倒了赤口，一旁的留连反应也是极快：
　　“【震】——！！”
　　“【定】——！！”
　　鬼道神通与戏道秘法同时爆发，陈伶的灵魂没有受到任何影响。
　　他再度闪烁到留连的面前，抡起拳头，狠狠的一拳砸在了留连的面门，同样将其像是陨石般轰落在地！
　　尘埃在鬼城间飞舞，两道白衣身影倒在蛛网般的废墟之间，已然陷入昏迷。
　　陈伶没有杀了他们，并非是他仁慈，而是杀死特使，必然会引发鬼道的敌意……他已经杀了个空亡，鬼道如今对他的敌意最大，若是再杀两个，他想渡过冥河去取鬼道道基，估计难如登天。
　　反正陈伶此行的目的只是鬼道道基，没必要杀了这两个特使，给自己平添难度，只要保证他们短时间内无法对自己造成麻烦就行。
　　当然，与此同时，他得先把两位特使的“作案工具”给没收了。
　　红纸伞飞速旋转，随着两位特使的昏迷，那两个被牵引的鬼魂也剧烈摇晃，短暂的挣扎后，竟然直接挣脱了特使的锁链，飞入了伞中。
　　红纸伞滴溜溜的在空气中旋转，缓缓合拢，最终落回了陈伶的掌心。
　　陈伶看着手中的红纸伞，忍不住微微一笑：
　　“李莱德啊李莱德……想不到你死了之后，还是落在了我的手里。”
　　收拾完战场，陈伶的目光看向刚刚杀气升腾的方位，此时那里已经安静无比，兵神道之间的大战似乎已经落下帷幕。
　　既然逼出了白起，那特使定然不是简长生的对手，现在，估计那小子已经开始横渡冥河，往亡者神殿去了……他与简长生都处在冥河的同一截，说不定一会还能在河中碰到。
　　陈伶犹豫片刻，还是径直走向了那条流淌中的冥河。

第1503章 踏入冥河
　　“你就非要跟我对着干吗？？”
　　一道唐装身影轻飘飘的落在屋脊之上，他看着那穷追不舍的鬼道特使小吉，脸上写满了疲惫与无奈，“大家都用不了神道，纯神通斗法你又赢不了我……要不你去歇会呢？”
　　“谁说我赢不了你？！”
　　小吉有些恼火，他一步踏出，身形化作一道鬼影刹那间闪过数百米，势大力沉的一脚踢向孙不眠的面门！
　　在秘法神通这方面，小吉确实不是孙不眠这个沉淀磨砺了几千年的戏道秘法祖师的对手，毕竟从某种意义上来说，五代红王的戏道秘法都是孙不眠隔空教授的……既然如此，那就直接用肉身搏杀一较高下！
　　孙不眠似乎早就猜到了他会出现在这，单手竖挡住小吉的这一脚，随后全身上下每一个关节仿佛都变成了杀敌的兵器，在古代武术的架势下，行云流水的劈向小吉的面门！
　　孙不眠的拳太快了，而且并非是寻常的武术，他的一举一动，姿态架势，像极了一头与敌人周旋撕咬的雄狮！
　　砰砰砰砰——
　　拳拳到肉的近身搏杀，让小吉难以招架，他一个不留神，便被孙不眠一脚踹在裆下！
　　小吉双眼一瞪，“你……”
　　砰——！
　　孙不眠轻跃而起，身形在半空中猛地一拧，又是一脚重重踢在小吉胸膛！
　　小吉的身形顿时如同断了线的风筝，被孙不眠从屋脊上踢飞近百米，轰然落入一旁的废墟之中……
　　“空有【止戈】的能力，却没有人家【止戈】主人的肉身战力……你这怎么赢我？”
　　“还是乖乖的沉淀几百年再来吧！”
　　孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，没有再追杀小吉，而是趁着小吉被打伤的间隙，扭头就脚踏云步往冥河的方向冲去。
　　当务之急可不是跟这鬼道特使纠缠，他得尽快渡过冥河，跟陈伶他们汇合才行。
　　孙不眠脚踏云步，速度飞快，等到小吉捂着档艰难的从地上爬起，孙不眠已经飞出去变成一个小黑点……
　　“卑鄙！无耻！阴险！！就你这样，也好意思自称祥瑞！！”
　　小吉痛骂几声，硬是忍着痛，踉踉跄跄的追了上去。
　　冥河在孙不眠的眼前越来越近。
　　他用余光打量着那条散发着淡淡辉光的鬼魂之河，神情有些感慨。这条路线，他太熟悉了……这千年来，冥河他都不知道进了多少次，来这里就跟回家了一样。
　　“师父……”
　　“徒儿又来见你啦！”
　　孙不眠一头扎入冥河之中。
　　……
　　“这就是……冥河么？”
　　毛呢大衣在幽暗的鬼城边缘伫立，楚牧云看着眼前这条浩荡的冥河，喃喃自语。
　　直到真的来到冥河边缘，楚牧云才看清这条河究竟有多宽，就算楚牧云的视力受到【秘瞳】加持，也根本看不到另一侧的岸边……数不清的鬼魂在冥河中浮沉，像是芸芸众生终究无法挣脱的命运泥沼。
　　楚牧云深吸一口气，反复在心中告诫自己不要轻易睁眼注视冥河本身后，便闭上眼睛，迈步踏入其中。
　　一道道虚幻的鬼魂像是水流，从楚牧云的身上穿梭而过。
　　在踏入冥河的那一瞬间，楚牧云便感受到了一股股不属于自己的情绪，仿佛在那些鬼魂穿过楚牧云的同时，他们一生的喜悦，痛苦，成就，与遗憾，都像是水渍般停留在楚牧云的心头。
　　一步之间，楚牧云就至少感受了十几个人的人生，如此密集且爆炸的信息冲刷，让楚牧云下意识的皱紧眉头。
　　怪不得之前孙不眠反复强调，横渡冥河是一件很危险的事情，生者行走其上会迷失方向……
　　如果持续经受如此高密度的鬼魂冲刷，恐怕意志不坚定的人，很快就会迷失自我，自身完全被源源不断的他人的人生所占据，越走越慢，最终彻底被困在冥河之中。
　　楚牧云只能反复回忆着自己的过去，让其成为锚定自身的锚点，不被这些其他人的人生所影响，然后继续迈步，缓慢的向冥河的另一端挪动。
　　楚牧云自觉意志力还是比较坚定的，但问题是他压根不知道他所在的这一段冥河究竟有多宽……
　　他或许能支撑五分钟，十分钟，但如果这段冥河要半个小时才走到尽头，那他的处境就相当的危险。
　　“真是纯看运气么……”
　　楚牧云苦笑一声，咬牙继续前行。
　　楚牧云在横渡冥河，但同时，也在感知着那些从自身穿梭而过的鬼魂的人生……像是在这茫茫人海中，寻找着某个身影。
　　楚牧云知道这个概率十分渺茫，即便他所处的流域，就是他想要找到的那人的时代，但正如孙不眠所说，一个时代的亡者何其之多，在其中找到一个特定的人，如同大浪淘沙。
　　但即便如此，楚牧云还是不想放弃。
　　他默默握紧了口袋中那柄半透明的手术刀……
　　“楚文斌……我已经来了。”
　　“有本事……”
　　“就出来和我再见一面！”
　　若隐若现的杀意，在冥河之中飘散，楚牧云需要靠反复回忆自己的过往，才能锚定自身的意识不迷失，但他越是去揭开那段伤痕累累的回忆，他的杀意便越发浓厚！
　　那个人的样貌，正在一点点的排挤掉楚牧云其他的回忆，占据整个脑海！
　　楚牧云疯狂在冥河中检索着那人的鬼魂，与此同时，他所处的区域鬼魂流速越发湍急，每一步楚牧云感受的人生都已经超过了三十个，而他越是仔细感受检索，这些人的人生对他的意识产生的冲击就越强。
　　楚牧云自己都没意识到，随着他越发深入冥河，他的脸色就越差，恨与痛主宰了他的思绪，他的意志力并没有成为支撑他走过冥河的拐杖，反而成为了致命的双刃剑，一点点将他推向迷失的深渊……
　　不知过了多久，楚牧云的脚下一个踉跄，猩红鲜血顺着他的嘴角流淌而出！
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　虚弱而痛苦的咳嗽声，在冥河中段连绵响起。

第1504章 楚牧云的过往
　　在脑力体力急速消耗的情况下，楚牧云刚才给自己的七锤的加持，已经抵达极限。
　　楚牧云的身体开始肉眼可见的虚弱，若是平时，这对楚牧云来说不算太麻烦，只要再给自己几锤续上就好，但此刻在这冥河之中，却成了最后的催命符！
　　楚牧云的气息骤然衰减，与此同时，他的意识也开始模糊不清，这在冥河之中是致命的。
　　楚牧云无法再坚持回忆，他的思绪逐渐被那些奔涌的他人人生所占据，就像是堤坝溃决之后，滔天洪流直接将一切都横扫淹没。
　　他心底的理智本能告诉他，事情很糟，他必须要立刻离开冥河……但如今他身处冥河之中，根本不知道距离对岸还有多远，就算现在回头，也绝对来不及了。
　　“该死……”
　　楚牧云的意识逐渐沉入黑暗，双腿一软，便一头向冥河底部栽去……
　　就在这时，
　　一只手掌从上方拽住了他的后领。
　　紧接着一股巨力从上方传来，楚牧云觉得自己的身体像是被人硬生生拎起来，直接脱离了冥河，一个坚硬而冰冷的臂膀承载着他的身体，缓缓继续前行……
　　楚牧云就像是个上了竹筏了溺水者，贪婪的呼吸着空气，没有了那些鬼魂的影响，他的意识终于逐渐恢复。
　　他低头看向自己的身下……
　　一个浑身缠着绷带，白发飘舞的身影映入楚牧云眼帘。
　　他左手扛着楚牧云，右手拽着一根锁链，锁链另一端连着一个十分眼熟的白衣灵魂，那灵魂被他踩在脚下，就像是被当成了一艘电动快艇，呼啸着在冥河之上飞驰！
　　楚牧云：？？？
　　那不是鬼道古藏的特使吗？？
　　怎么成坐骑了？！！
　　“你还好吗？”姜小花转头看向他。
　　“梅花6……”楚牧云微微一怔，“你……你怎么会在这里？”
　　“哦，我想着他们三个都有底牌，应该不需要我的帮助，所以我就让他直接带我来找你了。”姜小花晃了晃手中的锁链，如实回答。
　　速喜在冥河中双眸怒睁，恨不得将背上的姜小花碎尸万段，幸好冥河中没有真的水，不然他现在就该咕噜咕噜的在水底破口大骂了。
　　“你一个人解决了八阶的特使？”楚牧云愣了好一会，
　　“果然……你们6字辈，没一个简单的。”
　　“我也不知道啊，他打着打着，自己非要用灵魂来栓我，结果就被我反制了。”姜小花耸了耸肩，“我的运气好像难得的不错。”
　　楚牧云：……
　　“你刚刚差点就迷失了。”姜小花再度开口，“你不该主动去感受那些鬼魂的记忆的，这是找死。”
　　楚牧云张了张嘴，“……我知道，我只是……没控制住。”
　　“你……想找人？”
　　“嗯。”
　　“爱人？”
　　“……仇人。”
　　姜小花看了眼楚牧云始终放在口袋中的右手。
　　突然间，姜小花像是想起了什么：
　　“你想找人……或许，可以让他帮你找。”
　　楚牧云看到姜小花手指的速喜，先是一怔，随后表情有些古怪……
　　是了，如果想找人的话，在鬼道古藏里最方便的应该就是特使，他们只要心念一动，就能将对应的鬼魂从冥河中拘出。
　　只是……
　　“你得告诉他，你想找的人是谁。”姜小花再度开口。
　　楚牧云陷入沉默。
　　片刻后，他还是长叹了一口气……
　　“我想找的人……是我的父亲，他叫楚文斌。”
　　姜小花拍了下速喜的后脑勺，“听到了吗？找楚文斌。”
　　速喜屈辱且愤怒的瞪大眼睛：
　　“我是鬼道古藏特使！！我不可能帮你们找人的！！你们休想……”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　随着姜小花通过锁链再度输送诅咒，速喜便凄厉的惨叫起来。
　　“找。”姜小花冷冷开口。
　　“……”速喜一边哀嚎一边开口，“这片流域叫楚文斌的有六百多个，我怎么知道是哪个？！”
　　姜小花转头看向楚牧云：
　　“你或许得更详细些。”
　　楚牧云微微点头，眼眸中浮现出一抹复杂：
　　“他……是无极界域赫赫有名的医生，在那个年代，他通过将巫神道与医神道结合，在一场大型瘟疫中研发出了特效药，拯救了上千人。”
　　姜小花有些疑惑：“你父亲是个救世的名医？那你……为什么说他是仇人？”
　　“他的特效药，是通过一些被禁止的实验提取出来的……”
　　“他先通过静脉注射，让携带病毒的血液进入实验目标的身体，让实验目标也感染上对应的疾病，然后通过一些祭器，将巫术的诅咒植入实验目标体内，通过引发诅咒与病毒的厮杀，得到抗体，他再提取出这种抗体制作成特效药……”
　　“而我，就是他的实验对象……之一。”
　　姜小花愣在原地。
　　“很惊讶，是吗？明明我是他的儿子，却成为了他的第一个实验品……诅咒和病毒在体内互相厮杀，是一种极致的痛苦，你会感觉到它们一点点撕裂你的内脏，像是蚂蚁一样吃掉血肉，只有这样，那些诅咒才能排泄出病毒的抗体。”
　　“而他……他一直在冷眼观察着这一切，任凭我如何求饶，他都无动于衷，只是不断的敷衍许诺一些奖励，让我不至于精神崩溃。”
　　“直到……我死去的那一天。”
　　姜小花有些茫然，“你……死了？”
　　“是的，我死了。”楚牧云平静回答，“当时的我太小了，身体还没有发育完全，我的内脏根本无法支撑诅咒的反噬，第六天的时候……我死了。”
　　“我死前，他就这么站在我的手术台旁边，抓着我的手，把一个地摊上买的廉价破浪鼓，塞到了我的手里……”
　　“然后对我说……”
　　“我太让他失望了。”
　　楚牧云的呼吸逐渐粗重，他眼眸中的杀意再度飘散而出，口袋中握着手术刀的手也越攥越紧！
　　“那你后来是怎么活下来的？”姜小花看着眼前的楚牧云，丝毫不像是尸体，忍不住发问。
　　“后来，我遇到了一个人……她发现了被抛尸荒野的我，或许是出于怜悯，她……把我的大脑，从濒死的尸体中取了下来。”楚牧云停顿片刻，
　　“那个人，就是现在的红心8。”

第1505章 我的因果
　　“红心8，是这个时代最出色的脑科医生。”
　　“她或许是看当时的我太过可怜，便从梅花Q那里求来了一只人体傀儡，试着将我的大脑移植到傀儡身上……但手术最后还是失败了。”
　　“人脑移植，几乎是一项不可能的技术，至少在她踏上八阶之前都做不到，当时我的大脑与人体傀儡彼此排斥，生命急速流逝……”
　　“但意外的是，我在濒死之时，踏上了医神道。”
　　“【血屠】路径在人类历史上非常罕见，只有原本就具备极强医神道天赋之人，在濒死与极度不甘的情绪作用下，才有万分之一的概率出现……而踏上【血屠】的馈赠，便是有且仅有一次的【新生】。
　　在这个技能的作用下，我的这具人体傀儡开始重生血肉，同时彻底抹除了排斥反应……
　　于是，我重生了。”
　　楚牧云低头看向自己的身体，眼眸中闪过一抹回忆：
　　“我到现在都忘不了，红心8当时见鬼一样的表情……”
　　“后来，我就待在她的安全屋里，一点点熟悉这具新生的身体，等到能够自如的操控并且行动，已经是一个月之后的事情。”
　　“我听红心8说，楚文斌真的研究出了对抗瘟疫的特效药，救了上千人，从一个名不见经传的无牌医师，变成了所谓的妙手神医……”
　　“我知道，他一定又拿某个人做了那种残忍的实验，并且还成功了。”
　　“我无法原谅他对我所做的一切，我的恨意让我彻夜难眠……那一夜，我拿着一把手术刀，敲响了他的房门。”
　　“当时的我已经获得新生，新的身体，新的样貌，我知道他一定认不出我，我打算等他开门之后，便出其不意的用蛮力绑架他，折磨他，无论如何也要他给我一个解释……然后，我再亲手杀了他。”
　　楚牧云的胸膛微微起伏，似乎已经完全沉浸在了那段痛苦的回忆之中……
　　而姜小花静静的看着他，一言不发。
　　“但那天我敲了很久的门，也没有等到他。”
　　“我察觉到了不对，我以为他已经提前逃了，所以我破门而入……”
　　“但我没想到的是……他已经死了。”
　　“他就死在那张手术台旁边，肌肤溃烂，浑身是血，他双眼瞪大的看着一个方向，就像是看到了什么非常恐怖的东西……”
　　楚牧云缓缓闭上眼睛，心情终于平复下来，缓缓开口：
　　“他的死，至今都是一个谜。”
　　“虽然他死的大快人心，但对我来说，一切就像是戛然而止了……我没法给那段过往画下一个完整的句号，也没法给我自己一个解释。”
　　“所以……你来鬼道古藏的原因，就是想找他要一个解释？”姜小花轻轻问道。
　　“……原因之一吧。”
　　楚牧云不愿再多说，而是将目光看向被按在冥河中的速喜。
　　“现在，能找到他了吗？”
　　咬牙切齿的速喜虽然百般不情愿，但随着身上的锁链被姜小花用力一晃，他还是忍气吞声的低下头，仔细的检索起来。
　　想找到楚牧云要找的那人，速喜就需要从这六百多个“楚文斌”中一个个筛选，通过他们的人生轨迹，来完成锁定……这确实需要一些时间。
　　就在速喜努力找人之时，对岸的轮廓在姜小花二人的眼前逐渐勾勒而出。
　　“要到对岸了？”楚牧云回头看了眼身后已经跨过的冥河，“这速度……未免有些太快了。”
　　姜小花晃了晃手中的锁链：
　　“我们运气好，有坐骑。”
　　速喜：……
　　姜小花和楚牧云接连上岸，有速喜在，他们不必一直留在冥河之中，毕竟以速喜在鬼道古藏的权柄，心念一动就可以把楚文斌的鬼魂拘到岸上来。
　　楚牧云看向眼前这座与对岸没什么区别的鬼城，随后目光再向后方眺望，只见在鬼城之后，一座隐约的神殿轮廓若隐若现。
　　“那里就是亡者神殿么……”楚牧云喃喃自语。
　　嗖——
　　他话音未落，一阵金属划破空气的轻吟掠过虚无！
　　一缕寒芒好似雷光般闪过鬼城的街道，从幽深的黑暗中笔直的射向姜小花二人，它的速度太快了，以至于肉眼根本无法辨别那是什么东西。
　　但姜小花的反应同样极快，在那寒芒闪烁而来的瞬间，他便闪电般抬起左手，食指与中指凌空一夹……
　　那寒芒便硬生生被他夹在指尖！
　　那是一只细长的注射器。
　　注射器的长针，被姜小花夹在指尖，针孔还在一丝丝的渗出血色的液体，而注射器的内部，一缕缕不只是什么的飘絮正在液体间上下浮动，看起来诡异无比。
　　“这是……”看到这注射器，楚牧云微微一怔。
　　这注射器的外观，与楚牧云记忆深处的画面彼此重叠，他像是意识到了什么，瞳孔骤然收缩！
　　他认得这种注射器。
　　这种携带诅咒的注射器，只有一个人会使用。
　　“找到了。”
　　与此同时，速喜突然开口，
　　“他的鬼魂不在冥河里……他，正在鬼城中游荡。”
　　速喜抬手，指向那注射器飞来的幽暗街道尽头……在那黑暗的最深处，仿佛有什么东西，正在暴怒发。
　　嗖嗖嗖——！！
　　楚牧云正欲再说些什么。
　　密密麻麻的寒光便好似暴雨，闪烁而出！
　　数不清的血色注射器，铺天盖地的向姜小花二人飞来，没有人知道路上为什么会出现注射器，就像没有人知道为什么刚才会出现煤炭浪潮一样……在这难以理解的“巧合”背后，鬼道的凌厉杀意混杂其中，一股玄之又玄的压迫感笼罩两人心头！
　　“是他！！他来找我了？！”
　　楚牧云二话不说，直接掏出一柄血色碎颅锤，便要迎着那些飞来的注射器冲去。
　　就在这时，一只手拦住了他的身形……
　　“不……”
　　白发飘舞，绷带飞扬。
　　诡异的诅咒气息在空气中飘散，姜小花低垂眼帘下的双眸，闪过一抹复杂。
　　“这……是我的‘因果’。”

第1506章 楚文斌
　　听到这句话，楚牧云愣在原地。
　　他像是意识到了什么，眼眸中闪过一抹错愕，扭头看向姜小花！
　　“是你！”
　　“当年，是你杀了楚文斌？！”
　　在阳间世界杀的人，在鬼道古藏，会以“因果”的形式再现……陈伶第一次杀人，杀的就是冰泉街的那群器官贩子，那也是“因果”的起点。而随着他的“因果”越来越多，最后直接具象成了煤炭浪潮，滚滚而来。
　　煤炭浪潮，当然伤不了陈伶，但他的“因果”加上孙不眠的“因果”，直接暴露了众人的位置，导致几位鬼道特使降临，差点将众人团灭。
　　这，也是“因果”报应的一环。
　　如今姜小花引来了楚文斌的“因果”报应，自然就说明，当年的楚文斌……就是死在姜小花手里。
　　等等……
　　诅咒，巫神道，蚕食血肉，吞噬器官，无极界域……
　　楚牧云看向姜小花的目光变了，他脑海中关于姜小花的传闻逐渐与记忆重叠，一个他从未设想过的可能，出现在他的心头！
　　姜小花轻轻抬手，手臂上缠绕的绷带便飞扬而起，像是蛛网般直接将密密麻麻的注射器缠绕在半空。
　　姜小花双唇微张，一枚戒指被他吐在掌心。
　　随着他将戒指戴上手指，又随手取下被缠绕的一只注射器，某种神秘的诅咒仪式在他的手中成型，然后对着漆黑的街道尽头凌空一指……
　　“【压胜】。”姜小花淡淡开口。
　　下一秒，
　　一阵凄厉的鬼哭嘶嚎从黑暗中响起！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“是你……是你！！”
　　“你不能杀我！你不该杀我！！我是无极界域的神医！！我是拯救了人类的大英雄！！”
　　“把我的命还给我……还给我！！！”
　　一道鬼魂虚影从黑暗中飞射而出！
　　看到那鬼魂的瞬间，楚牧云的心头一震，眼瞳不自觉地收缩……
　　那张脸，他绝不会忘，那是他人生中至暗时刻的阴影，为了警示自己，他甚至将那人唯一的照片都摆在桌面，就是等着有一天能再次找到他，给当年的一切画下句号。
　　那是楚文斌！！
　　姜小花的诅咒，竟然能直接伤到鬼魂，楚文斌的鬼魂像是被这诅咒激起了生前的痛苦回忆，压根没看到旁边的楚牧云，笔直的就冲着姜小花飞来。
　　速喜默默的向后退了一步，看着姜小花的背影开始冷笑……
　　他只答应帮他们找到楚文斌，现在已经做到了。他虽然有管理鬼道古藏鬼魂的义务，不能让楚文斌这种鬼魂跟外人接触……但管他呢，要是他们打起来，说不定自己还能有机会逃走。
　　姜小花看都没看楚文斌的鬼魂一眼，而是直接转头看向楚牧云。
　　“他……是你的了。”
　　楚牧云的身形下一秒便飞掠而出！
　　毛呢大衣在涌动的气流中猎猎飞舞，这位看起来温文尔雅的“医生”，眼眸中闪烁着前所未有的杀意！
　　“没用的。”速喜幽幽开口，“他是人类，那东西是鬼魂，他根本就触碰不……”
　　速喜话音未落。
　　楚牧云便从口袋里掏出一柄半透明的手术刀，迎面捅入了鬼魂的腹部！
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　比刚才经受诅咒时更加撕心裂肺的哀嚎声响起，楚文斌的鬼魂像是感受到了莫大的痛楚，连五官都剧烈扭曲起来！
　　速喜哑口无言……
　　楚牧云为了这一天，等了那么多年，他当然知道人类没有特殊手段无法伤到鬼魂，如今好不容易进入鬼道古藏，怎么可能不做好准备？
　　他手里的这柄手术刀，是问红心8借的，这位专攻灵魂与精神的脑壳医生，有着独特的针对灵魂的手段……这柄手术刀只要触碰到目标，都会直接对其灵魂造成极致的痛苦。
　　“你……你是谁？”剧痛的楚文斌，看清了眼前之人的模样，陷入迷茫。
　　楚文斌没见过楚牧云新生后的模样，自然也无法认出他来。
　　“我……？”
　　楚牧云反手握着手术刀的刀柄，一下重重的敲砸在鬼魂的胸口，直接将其打飞半条街，倒回了那片飞来注射器的黑暗之中。
　　楚牧云冷着脸，缓缓向那片黑暗靠近……
　　一座熟悉的房屋出现在他的眼前。
　　他猜的没错，楚文斌的鬼魂应该就是因为执念，始终在这座房屋内徘徊，是刚才姜小花的出现，让鬼道推波助澜，用借楚文斌的“因果”发起了袭击。
　　他一步步踏入这座对他而言承载着无尽痛苦与黑暗的房屋，桌子，椅子，床，挂画，壁炉……这里的每一个布置，都与他记忆中无二，尤其是那张冰冷的手术台，和上面染着鲜血的束缚带。
　　楚牧云的目光，扫到了手术台下的某个东西，身体不自觉地一僵……
　　他缓缓蹲下身，将那只破烂的拨浪鼓捡起。
　　“你不认得我了吗……父亲。”
　　破烂的拨浪鼓在他手中轻晃，发出空洞而沉闷的砰砰声响。楚牧云的语气复杂无比。
　　飘浮在一旁的楚文斌怔了一下，那因变成鬼魂后迟钝无比的思绪，终于捋了过来，他看向楚牧云的目光中满是错愕与惊恐！
　　“你……你是……你是牧云？！”
　　唰——
　　手术刀刹那间洞穿了楚文斌的右手手掌，将其钉死在一旁的墙面之上！！
　　“很意外吗？你觉得我已经死了，对吗？”楚牧云的眼眸中寒光闪烁，“你没想到，我会以这样的姿态，这样的方式出现在你的面前……当年在冥河中没找到我的鬼魂，是不是很失望？”
　　“你……你是怎么……”
　　“托你的福，我获得了【新生】。”楚牧云缓缓旋转手中的手术刀，刀刃不断搅动着楚文斌的灵魂，令他发出撕心裂肺的哀嚎。
　　“当年，我本该亲手杀了你。”
　　“结果当我找到你的时候，你已经被人抢先了一步……”
　　“这些年，我一直都不理解……人家都说虎毒不食子，你，又为什么能拿自己的儿子来做人体实验？当年你看着我被你注入的诅咒折磨的生不如死的时候……
　　你这个父亲，究竟在想些什么？”

第1507章 给你机会
　　在楚牧云的折磨下，楚文斌的鬼魂发出阵阵凄厉嘶嚎，在幽暗鬼城中回荡，听的人头皮发麻。
　　“我……我……我错了……我不该拿你做实验的……牧云，放过我……”
　　断断续续的求饶声从楚文斌的鬼魂中响起，他丝毫没有了“神医”风范，整个人像是蛆一般在手术刀下蠕动着。
　　“我不需要你的道歉！”楚牧云低吼，手术刀越发深入的刺进鬼魂体内，
　　“我……只要一个解释！”
　　楚文斌的哀嚎越发撕心裂肺。
　　“因为……因为你是那个贱人和外面野男人生的孩子！你根本就是个贱种！！”
　　听到这句话，楚牧云的瞳孔微微收缩，整个人愣在原地。
　　“你……你说什么？”
　　“你妈那个贱人，竟然背着我偷偷和外面的野男人勾搭……我想杀了他们，但那个野男人太强了，我根本没机会……所以，我研制出了一种病毒。
　　我用这种病毒感染了他们，后来他们没几天就病死了，但我没想到这种病毒的扩散性远远超出了我的想象，杀了这对狗男女之后，竟然还在民众中蔓延开来！
　　那些普通医生对这病毒束手无策，但我知道这病毒是怎么回事！所以我就开始想办法研制特效药……然后，我就想到了你！
　　那对狗男女已经死了，但你这个贱种还活着，每次看到你的脸，我就会恨的牙痒……
　　所以，我就开始用你做实验……”
　　楚牧云呆呆的看着楚文斌那张模糊的脸，宛若雕塑般一动不动。
　　过去的这些年里，楚牧云设想过无数种可能。
　　比如，自己其实也有某种先天疾病，而楚文斌选择在自己身上做实验，其实也是在想办法治疗自己；比如，楚文斌其实医术不精，他根本就没想到这种实验会对自己造成什么样的后果……
　　他想了各种理由来解释为什么一个父亲要这么对自己的孩子，但他万万没想到，自己根本就是楚文斌的亲儿子，他对自己做那些事，完全是出于纯粹的恨意！
　　甚至连那个席卷无极界域，害死了无数人的瘟疫，都是他亲手造就的！！
　　他研制了病毒，害死了那么多人，后来竟然还被人当作神医爱戴？！
　　“你……”楚牧云缓了许久，才吐出五个字，
　　“真是个畜生！！”
　　楚牧云双眸通红，这些年压抑在心中的恨意像是终于找到了宣泄口，手术刀疯狂的捅入楚文斌体内，每一下都深深没至刀柄。
　　在这泄愤的刀法下，楚文斌的鬼魂被折磨的几乎崩溃，剧痛充斥着他的脑海，阳间的任何一个酷刑在如今的痛感面前，都如同儿戏。
　　凄厉的嘶嚎回响鬼城，一道道裂纹开始在楚文斌的鬼魂表面蔓延，仿佛很快便要被楚牧云捅的神魂俱灭！
　　门外的速喜像是感应到了什么，脸色一变，抬手就要向虚无中抓去……
　　楚牧云折磨那个鬼魂无所谓，再怎么打也影响不了什么，但如果一个鬼魂当着他的面魂飞魄散，那就是他身为特使的严重失职，他不能坐视这种事情发生。
　　但下一秒，缠绕在他身上的锁链骤然锁紧，直接打断了速喜的动作，诅咒的痛楚让他控制不住的抱头挣扎！
　　“在鬼道古藏抹灭灵魂……你们会遭鬼道的报复的！！”速喜咬牙威胁。
　　“……哦。”
　　姜小花心不在焉的回应，他的目光始终注视着那间黑暗中的房屋，“要报复的话，就让它来吧……这因果，我一个人扛。”
　　当年，他抢先一步杀了楚文斌的肉身，让楚牧云的心结存在了这么多年，既然如此，那便让楚牧云抹去楚文斌的灵魂……作为补偿吧。
　　屋内。
　　随着楚牧云又一下深深捅入鬼魂体内，密集的裂纹已经像是蛛网般遍布楚文斌的全身，仿佛只要楚牧云再来一刀，楚文斌便会当场神魂俱灭！
　　“放过我……牧云……我求求你放过我！”楚文斌此刻已经快没了人形，苦苦央求。
　　楚牧云面无表情的握着手术刀。
　　片刻后，
　　他缓缓开口：
　　“只要你配合，我可以给你一个机会。”
　　楚文斌痛苦的眼瞳中，重新燃起了一丝生的希望，他就像是抓住了救命稻草，立刻开口：
　　“你需要我做什么？牧云，你需要我做什么都可以！”
　　楚牧云看着他的眼睛，一字一顿的开口：
　　“告诉我……用人体实验研制瘟疫特效药的方法。”
　　楚文斌怔住了。
　　他似乎没想到，楚牧云会提出这个要求，他愣愣的看着楚牧云许久，突然笑了起来：
　　“原来是这样！哈哈哈哈……牧云，你不愧是我亲手带大的孩子，我就知道，我们是一类人！！
　　人体实验什么的，根本就不该被妖魔化，只要付出一些不重要之人的生命，就能让自己成为世人眼中的救世主，世上没什么比这更容易成功的事情了，不是吗？？”
　　楚牧云的目光深邃宛若冬日湖泊，他只是这么静静看着楚文斌……
　　后者像是意识到了什么，不再扯别的，而是仔仔细细的把将“巫术”和“医疗”结合的详细方法和盘托出。楚文斌也是医神道，而非巫神道，这个过程也不需要双神道的加持，毕竟这世上有很多承载着巫力量的物品，只要将诅咒引入体内就可以了。
　　听完之后，楚牧云微微点头。
　　“很好……”
　　“我说过，只要你配合，我就给你一个机会……不会食言。”
　　楚牧云抬起左手，从一旁的桌上拿起破烂的拨浪鼓，右手从口袋里拿出一颗糖，将两者平摊在自己这位“父亲”的眼前。
　　“拨浪鼓和糖果，我喜欢哪一个？”
　　“答对了，我就放你一条活路……答错了，我就杀了你。”
　　楚文斌的表情顿时难看无比。
　　他的目光反复在这两件东西上徘徊，似乎纠结无比……他哪知道这个贱种喜欢什么？但事到如今，他也只能赌一把。
　　他试探性的伸出手，指了指楚牧云右手的糖果。
　　“我知道，你爱吃糖。”
　　楚牧云笑了：
　　“很遗憾……我两个都不喜欢。”
　　噗——！！
　　下一秒，手术刀便闪电般捅入楚文斌的眉心。

第1508章 鬼道的杀招
　　裂纹顺着手术刀的刀锋疯狂蔓延，瞬间与鬼魂身上的其他裂纹连成一片，楚文斌错愕的瞪大眼睛，绝望的怒吼：
　　“你……”
　　“而且，有一点你说错了。”楚牧云俯瞰着即将魂飞魄散的楚文斌，缓缓开口，
　　“我跟你……根本就不是一类人。”
　　砰——！！
　　随着裂纹彻底笼罩楚文斌的身躯，他直接化作一块块魂魄碎片爆开，点点微光在楚牧云周身弥散，这个支配了他多年的心魔，终于在今天彻底消失……
　　而楚文斌死后，这座由他记忆投射而出的房屋也迅速淡化。
　　“咳咳咳咳……”
　　丝丝缕缕的鲜血从楚牧云的嘴角流淌，他虚弱的轻咳几声，目光最后看了眼这座即将彻底消失的房屋，转身往街道走去。
　　一个浑身绷带，白发飞舞的身影，已经牵着一只飘浮的鬼魂，在那里等候多时。
　　楚牧云看着姜小花，目光复杂无比：“……谢谢。”
　　姜小花微微一笑：
　　“不客气！”
　　“不过有一点，我不是很明白。”楚牧云思索片刻，“在无极界域的时候，你也是楚文斌人体实验的目标，对吗？”
　　“对。”
　　“当年我能活下来，是因为有红心8的帮忙，加上运气好踏上了【血屠】路径……”楚牧云顿了顿，
　　“可你……”
　　“你是怎么活下来的呢？”
　　姜小花无辜的眨了眨眼。
　　“……不方便说？”楚牧云问。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　姜小花眼眸中闪过一抹追忆之色，
　　“因为……这是我和某人的秘密。”
　　……
　　冥河。
　　“师父！”
　　“师父——！！”
　　一个唐装身影在翻涌的鬼魂间穿梭，孙不眠一边心守本我，一边扯着嗓子在冥河间呼喊着。
　　在冥河中，如果没有特定的手段，想找到某个鬼魂的概率无异于大海捞针……
　　但孙不眠不一样。
　　他来鬼道古藏这么多次，压根就不用他自己去找师父，每次他一进冥河，师父自己就找上来了……
　　“师父！”
　　“我那神机妙算的好师父～！”
　　“我那风流倜傥未卜先知的好师父～～～”
　　“你的乖徒儿又来看你了！”
　　“人呢？！！”
　　孙不眠在冥河中游了很久，喊到嗓子都快哑了，但茫茫鬼魂之中，还是没有看到那熟悉的身影。
　　孙不眠眉头微皱，下意识的开始推算起来，但随着吉凶二气演变，他又没感应到师父有任何危险……
　　眼看着自己就要横渡冥河，来到岸边，孙不眠忍不住喃喃自语：
　　“这个老登……抛下徒弟不管，自己跑哪去了？？”
　　……
　　另一边。
　　披着红底黑纹戏袍的身影，一步步走入流淌的冥河之中。
　　“鬼魂中残存的记忆么……”陈伶闭目感受着踏入冥河后的变化，喃喃自语，“怪不得说生者容易在冥河之上迷失，若是没有锚点，常人很容易失去自我。”
　　“但……”
　　“对我几乎没什么威胁。”
　　一张独特的脸谱在陈伶的脸上晕开，在【绘朱颜】的加持下，陈伶整个人的气质都发生了变化，任凭海量的鬼魂冲刷过他的身体，神情都没有丝毫的异样。
　　陈伶是什么人，嘲灾的那么多人格曾将他折磨的生不如死，他经历了不知多少次的迷惘，多少次失去过自我，又多少次的找回自我……这种量级的意识冲击，根本动摇不了陈伶分毫。
　　没有人比如今的陈伶更加坚定。
　　陈伶的身形穿梭在冥河之中，五分钟，十分钟，十五分钟……漫长的时间一点点过去，陈伶依旧没有看到冥河的另一端。
　　他所在的这片流域，似乎比他想象中的要宽的多。
　　是运气不好吗？
　　还是……
　　鬼道在针对他？
　　陈伶亲手杀了空亡，目前应该是鬼道的头号针对目标，如果它要找机会对自己下手，那冥河确实就是最佳的地点。
　　嗡——！！
　　下一秒，陈伶周围的鬼魂流淌的越发湍急起来！
　　原本只是滚滚向前的江河，突然像是发狂般翻涌，一道道高大数十米的浪潮彼此碰撞，无数鬼魂的哀嚎声钻入陈伶脑海。
　　陈伶的目光微微一凝。
　　“果然来了。”
　　“我倒要看看……所谓的鬼道，究竟有什么手段？”
　　陈伶丝毫没有躲避的意思，他就像是一柄离弦之箭，笔直的向那铺天盖地的鬼魂浪潮冲去！
　　轰——！！
　　他的身形被淹没其中。
　　……
　　“是你。”
　　“是你！！”
　　“是你杀了我！！！”
　　“你为什么杀我！你凭什么杀我！？”
　　“你杀了我们，我们也要让你尝尝，死亡的滋味！”
　　无数的声音回响在陈伶的耳畔，当他再度睁开眼时，一张张狰狞的面孔悬浮在虚无之中，正怒视着陈伶。
　　陈伶眉头微皱，他不明白现在是什么情况，他的身体不受控制的向后退去，下一秒像是绊到了什么，直接从某个建筑的高空倒头坠落！
　　强烈的失重感笼罩陈伶，他疑惑的转头望去，入目便是一座熟悉的城市……
　　南海界域？
　　这四个字涌现在陈伶脑海的瞬间，他的身形猛的砸入大地，整个人直接崩成了血花四下飞溅！
　　陈伶的眼前瞬间被黑暗笼罩。
　　他死了。
　　当他再度睁开眼时，又莫名其妙的站在了距离刚刚坠落不远处的街道上，他提着一只女士包，踩着高跟鞋穿过马路，突然间身体又不受控制的往前快跑了两步……
　　然后，一辆飞驰的货车正面撞上她的身体，整个人再度崩成一团血雾。
　　他又死了……
　　这一刻，陈伶像是意识到了什么。
　　“这些……都是在南海界域被我杀死的人？”
　　陈伶在鬼嘲深渊斩煞之时，曾被黑伶控制过一段时间的身体，当时的他利用思绪风暴，隔空影响了南海界域那些曾经谩骂过他的民众，并且通过影响他们的思绪，一口气杀死了上千人！
　　如今这上千个普通人的死，在鬼道的推动下，于冥河中交织成一道针对陈伶的“因果”洪流，将其彻底卷入其中。
　　它想让自己经历上千次的死亡，最终迷失在冥河之中？

第1509章 洞悉鬼道
　　陈伶再度从死亡中猛然苏醒！
　　这一次，他成了一位步履蹒跚的老太太，手里拄着拐杖，踉跄的行走在沿河的马路上。
　　匆匆的行人与车辆在路上经过，陈伶的余光迅速打量着周围，似乎是在找潜在的死亡风险……
　　他大概猜到了鬼道想做什么，但黑伶那次在南海界域杀的人实在太多，他根本不知道每个人具体的死法，只能尽可能的规避死亡。
　　下一秒，那股熟悉的被操控的感觉再度涌上心头，陈伶只觉得这具身体似乎被绊了一下，然后失去重心向一旁的河流栽去！
　　在这个过程中，陈伶试图动用神道技能，但并没有任何作用，他试图抬手抓住一旁的围栏，但身体根本不受控制……在这短短的两秒里，陈伶做了十数种让自己规避死亡的尝试，但根本改变不了任何事情。
　　陈伶就这么眼睁睁的看着自己坠入湍急的河流，然后强烈的呛水与窒息感充斥他的脑海！
　　是了，
　　如今的自己，只是在感受这些鬼魂生前的记忆，就像是在做一场无法摆脱的梦境，陈伶现实中的一切手段，在这里都无法动用……
　　死亡，是既定的结局。
　　极短的时间内，陈伶便感受了“坠楼”，“车祸”，“溺死”三种死法，和前两次的瞬间结束痛苦不同，“溺死”的过程十分漫长且煎熬，陈伶足足呛了近一分钟的水，意识才彻底陷入黑暗。
　　紧接着，他又在两条街道外的一个医院中重生了。
　　第四次，第五次……第十次……
　　第三十次……
　　通常而言，人的一生只有一次感受死亡痛苦的机会，但陈伶在很短的时间内，便连续不间断的经历了几十次死亡。
　　若是常人，此刻恐怕早就精神崩溃，但陈伶依旧以一种极端清醒和理智的状态，审视着每一次的死亡……
　　直到此时陈伶才真正确定，他确实没有任何方法，能够反抗这些鬼魂带来的“死亡体验”。
　　不知道自己会死多少次，不知道下一次会怎么死，不知道这无尽的折磨什么时候才能结束……这是一种比死亡本身更加残忍的绝望。
　　但这种程度的绝望，在陈伶那坚韧到极致的意志力面前，根本无法击溃他的心神。
　　第一百四十一次，陈伶被意外操作丢入设备中被活生生搅成碎片……
　　第三百六十九次，陈伶被一颗卡在喉咙的果冻活堵的窒息而死……
　　第五百一十三次，陈伶被高空坠落的建筑材料直接压成血泥……
　　当陈伶第六百次死亡时，
　　他隐约感知到了一些不一样的东西。
　　他站在废墟的天台上，脚步不受控制的一步步往坠楼的边缘走去，他的目光并没有因六百次死亡的痛苦而动摇，而是突然看向头顶的一片虚无……
　　“这种感觉……”
　　“是什么？”
　　陈伶无法形容，那是一种相当模糊的感觉，就像是……目光？
　　对，目光。
　　仿佛有某个东西，正趴在虚无之上无声凝视着他，而那东西的目光落在他的身上，就带来了一种难以言喻的感觉……而且这种感觉随着陈伶不断靠近死亡边缘，就愈发强烈。
　　砰——
　　陈伶一步踏空，坠楼而死。
　　第六百七十次……
　　第七百五十四次……
　　当陈伶进入第八百次死亡轮回时，那种感觉越发清晰且强烈了，就仿佛他在无数次与死亡的近距离接触中，诞生了某种特殊的感官，而这种感觉所指向的，便是……
　　一种规则？
　　第八百九十次；
　　第九百三十三次……
　　当第九百九十九次死亡来临之时，陈伶“看”清了那东西的全貌。
　　“原来是你……”
　　陈伶嘴角微微上扬，他看着头顶的虚无，缓缓吐出两个字：
　　“鬼，道。”
　　当这两个字脱口而出的瞬间……
　　整座鬼道古藏，都微微一震！
　　不知是不是陈伶的错觉，那东西“看”向自己的目光，似乎充满了震惊与不解，以及一丝微不可查的……恐惧？
　　它不理解。
　　陈伶已经在冥河中泡了快一个小时，经历了一千次的死亡，感受了一千次死亡的痛苦……为什么，他还没有迷失？
　　这个世界上，竟然真的有生物的灵魂，能够在短时间内经历一千次的死亡还保持理智……
　　甚至，还感知到了它的存在？
　　第一千零一次重生，陈伶是一个坐在轮椅上的病号，被人推着缓缓向前……
　　陈伶丝毫不在意自己即将来临的死亡，而是依旧注视着天穹之上的鬼道，平静开口：
　　“看来，你也就只有这些手段了……”
　　啪——
　　陈伶被飞驰而过的列车碾成血雾。
　　第一千零二次重生，他的脖子被挂在锋利的钢丝圈上，钢丝一点点割开他下巴的皮肉，他的目光依旧漠然平静。
　　“你杀我一千次也好，两千次也罢……”
　　咕噜噜——
　　他的头颅被钢丝硬生生搁下。
　　第一千零三次重生，陈伶蹒跚的走到一团燃烧的篝火之中，浑身火焰炙烤着他的身体，他的声音却宛若冰窖般寒冷。
　　“你，打不倒我。”
　　他的身躯一点点被烧成焦炭。
　　第一千零四次重生，陈伶被一台失控的割草机削去半截身体，那死不瞑目的身躯滚落在血色草地上……双眸直勾勾的盯着天空。
　　“就让我们来看看……”
　　“谁……”
　　“耗的过谁。”
　　他缓缓闭上双眼。
　　第一千一百次的死亡……第一千三百次的死亡……第一千六百二十七次……
　　当陈伶麻木的被再一次击杀之后，想象中的下一次死亡场景并未出现，他的眼前突然陷入一片沉寂的黑暗。
　　陈伶怔住了。
　　他足足茫然了数秒，终于回过神来，麻木的眼神中浮现出一抹清明！
　　那披着红底黑纹戏袍的身影忍不住大笑：
　　“我知道了！！”
　　“一千六百二十七次死亡，我已经把那次杀死的所有人的死亡都经历完了！你再也没有能拿来针对我的‘因果’！！”
　　“你输了！哈哈哈哈哈哈！！”
　　一千六百多次的死亡，陈伶积压在心中的阴郁和痛楚，在这猖狂的笑声中全部宣泄而出，戏袍就这么屹立在湍急的冥河之上，嘲笑着鬼道的无能。
　　片刻后，一道虚幻的鬼魂身影，从冥河中缓步走出……

第1510章 顾攸之
　　“……嗯？”
　　“还有‘因果’？”
　　陈伶的目光落在那从冥河中走来的鬼魂之上，此时略显神经质的他，目光锋利到可以杀人，一股凌驾于死亡之上的无畏气场横扫而出，将周围流淌的鬼魂都吓的迅速绕道。
　　但当陈伶看清那人的样貌之后，他微微一愣。
　　那是个穿着古代粗布麻衣，脚踩草鞋的苍老身影，他的外表平凡而朴素，丢到人群中下一秒便难以再找出。
　　但他的这身古代装扮，在这条近代的冥河流域中，却显得格格不入。
　　陈伶似乎在哪里见过这人……
　　“恭喜陈伶小友。”
　　那苍老身影屹立在冥河之上，对着陈伶轻轻拱手作揖，“历经千死，洞悉鬼道……古往今来能有如此心性之人，当真是屈指可数。”
　　陈伶打量了他好一会，终于想起自己在哪里见过这人。
　　“你……是孙不眠的师父？”
　　陈伶进入过孙不眠的回忆，在那个千年之前的古老年代，孙不眠就是与眼前的这位老者告别，然后开启了自己的轮回之旅。
　　而且如果陈伶没记错的话，孙不眠的这位师父，生前可是一位卜神道半神！
　　“不错。”苍老身影捋了捋胡须，
　　“老朽顾攸之……我那孽徒，给陈伶小友添麻烦了。”
　　陈伶的表情立刻郑重起来，学着对方刚才对姿势，拱手回礼。
　　“顾前辈谦虚了，这一路走来，孙不眠帮了我太多，我还得向顾前辈道谢才是。”
　　听到这句话，顾攸之的脸上顿时浮现出灿烂的笑容，嘴角都快要咧到耳根，似乎对陈伶的夸奖感到十分自豪，心思全都写在了脸上。
　　“哈哈……嗯……我那孽徒……还是有点本事的，人也不错……还孝顺。”
　　陈伶：……
　　这位卜神道半神的气质，跟陈伶想象中的似乎不太一样。
　　“顾前辈怎么会出现在这里？您不应该去找孙不眠吗？”陈伶疑惑问道。
　　顾攸之嫌弃的摆了摆手：
　　“我跟那孽徒经常见面，没什么可聊的……倒是难得遇见一次陈伶小友，自然得来看看。”
　　看来，孙不眠已经被自己的师父“无情抛弃”了。
　　“您知道我？”
　　“千年之前，便已知晓。”
　　陈伶惊讶无比，他正欲再问些什么，顾攸之便抬手指了指冥河的另一端：
　　“陈伶小友，这冥河只剩最后一段……我送小友一程可好？”
　　陈伶点头：“当然没问题。”
　　刚才的鬼魂浪潮之后，鬼道疑似失去了所有的力气和手段，整个冥河再度恢复平静，陈伶就这么与顾攸之行走在冥河之间，一人一鬼的身形稳如磐石。
　　“前辈在千年之前，是如何知道的我？”陈伶还是问出了那个问题。
　　“哈哈，老朽在卜算方面有所小成，略作推算，便算出了这方天地在千年后将面临的灭顶大劫……小友身为这大劫的重要环节，自然也在其中。”
　　陈伶眼眸中的惊讶之色越发浓郁。
　　在千年前，就算到了赤星降临？还算到了自己……卜神道半神的能力，竟然如此恐怖吗？
　　“前辈又谦虚了，您可是卜道半神，有这么厉害的卜算手段，怎么会只是‘小成’？”
　　听到这句话，顾攸之又一次眉开眼笑：
　　“哈哈哈哈……嗯……这话倒也不错，老朽在卜算方面确实有些独到之处。”
　　陈伶：……
　　他算是看出来了，这老头就喜欢自己故作谦虚，然后等别人夸他，卜道半神在心性上，倒是有些出乎意料的孩子气。
　　“那前辈算出来我们该如何度过这次大劫了吗？”
　　顾攸之摇了摇头：
　　“老朽的卜算，只能推衍出此时此地的未来，而无法推演彼时彼地……”
　　“……什么意思？”
　　“你我所在的这片天地，便是‘此时此地’……而逆转后的天地，则是‘彼时彼地’。”
　　陈伶明白了。
　　此时此地，指的便是如今所处的五代世界。顾攸之就算再厉害，只能算出这方世界的未来，但重启后的“彼时彼地”，也就是或许陈伶未来会重启的六代世界，他无法推算。
　　“那此时此地，人类成功了吗？”
　　顾攸之没有回答。
　　他只是深深的看了陈伶一眼。
　　陈伶像是意识到了什么，皱眉陷入沉思……
　　是了，如果五代世界真的成功了，那刚才顾攸之也不会再强调“此时此地”与“彼时彼地”，他既然这么说，就说明他预测到了五代世界会失败，但六代世界不知道会不会成功。
　　所以……最后吴同源还是失败了？
　　当然，虽然顾攸之很厉害，但陈伶也不会无条件的信任他所说的一切，他这一路走来学到的最重要的法则之一，就是不要轻信任何人。
　　但顾攸之说的这些话，确实可以成为陈伶的参考。
　　“那我成功重启世界了吗？我在这个过程中，会遇到什么麻烦吗？”
　　陈伶试图问出一些具体的问题，如果顾攸之的卜算，能够帮助他趋吉避凶，更好更快的达成目标，那这次冥河的收获可就太大了。
　　顾攸之没有正面回答他的问题，只是淡淡一笑：
　　“以陈伶小友如今的势力，这世上能成为你的阻碍的……恐怕只有一个人了。”
　　“不过……”
　　“就算是老朽，也看不透他。”
　　“他……或许是这方天地，唯一的变数。”
　　“变数？”陈伶立刻反问，“这变数是好是坏？”
　　顾攸之摇了摇头，
　　“老朽说了，老朽看不透。”
　　陈伶心中的疑惑越发浓郁，顾攸之口中的“他”，指代的无疑就是吴同源，不过顾攸之甚至能在千年前算出自己这个“嘲灾”的命运，竟然看不透吴同源这个人类？
　　“陈伶小友，你要做的事情，注定充满了坎坷与痛苦……而且凭你一个人，应当是做不到的。”顾攸之转头看着陈伶的眼睛，
　　“关键时刻……我那孽徒和你的其他同伴，应该能助你一臂之力。”

第1511章 赠语
　　陈伶同样在看着顾攸之。
　　与鬼道古藏的其他鬼魂不同，顾攸之的眼睛深邃而清明，在他的眼睛里，陈伶看到了他对自己的欣赏，感慨，以及……怜悯？
　　“前辈，能再说的具体一点吗？”陈伶知道顾攸之一定算到了一些具体的事情，他也不想再跟对方打哑谜，直接了当的问道。
　　“不是老朽不想提醒你……若是卜神道可以随意透露未来，那这方天地早就乱套了。”顾攸之苦笑，
　　“更何况，你自身的命数尚未确定，老朽贸然开口，反而会影响你的判断。”
　　陈伶有些遗憾，但也只是“有些”。
　　他不会将所有的希望都寄托在卜算之上，比起那些虚无缥缈的东西，他更相信自己眼前看到的。
　　冥河在二人脚下不断流淌，对岸的轮廓在河流另一边缓缓浮现。
　　顾攸之缓缓停下脚步。
　　他轻轻抬手，对着陈伶抱拳行礼：
　　“陈伶小友，冥河已过……老朽，也只能送你到这了。”
　　陈伶看了眼那近在咫尺的对岸，知道顾攸之过不了冥河，忍不住问道：
　　“顾前辈是卜道半神，就没有想过找一找死而复生的方法吗？在这冥河滞留千年，应该相当痛苦寂寞吧？”
　　“哈哈，死而复生的方法，老朽自然是有的……”顾攸之指了指脚下的大地，“常人死后无法复生，是因为其灵魂将彻底堕入鬼道，无可摆脱。
　　但对九阶半神而言，死后灵魂会一分为二，一部分堕入鬼道，一部分被收入对应的神道古藏，若是想办法将二者合为一体，便能完成‘魂还’。”
　　陈伶有些惊讶，半神死后的灵魂一分为二的说法，他还是第一次听说，他立刻追问：
　　“那顾前辈为何不想办法‘魂还’？”
　　“‘魂还’的难点有二。”顾攸之伸出两根手指，
　　“其一，既为天地证道后的半神，死后灵魂必然会成为对应神道古藏的道基基石，想要将其从中带出，难如登天。
　　其二，即便完成‘魂还’，也不具备肉体，在阳间滞留太久便会魂飞魄散……除非，找到一个与自己曾经神道路径完全一样，且适配度极高的肉身，将其夺舍，才能算彻底复生……但这个过程中，肉身原主的灵魂也极有可能反而将残魂撕碎。
　　更何况，死而复生乃是真正的逆天之举，会被鬼道与天道所不容，就算短暂复生，最终也不会落得好下场。”
　　顾攸之双手背在身后，抬头仰望头顶虚空，悠悠感叹：
　　“老朽这一生，了无遗憾，何必要逆天而行？”
　　陈伶若有所思。
　　这么看来，死而复活的难度确实相当之大……而且顾攸之说“不会落得好下场”，陈伶是比较信的，毕竟命运未来这一块，卜神道半神的看法应该最为权威。
　　“陈伶小友，临走之前，老朽最后送你一段话。”顾攸之的表情逐渐严肃起来。
　　陈伶站在岸边，微微一怔，随后便郑重的看着冥河中的那道苍老身影，安静等待他开口。
　　“天眩地暝，苍生自堕；”
　　“千杀非恶，红舟渡苦。”
　　说完这十六个字之后，顾攸之的身影便在冥河之中逐渐淡化，仿佛要回归这滚滚冥河之中……他对着陈伶轻轻拱手：
　　“陈伶小友……有缘再会。”
　　顾攸之的声音逐渐飘渺，随着他的身形彻底淡化，陈伶的眼前只剩下滚滚的冥河，在死寂的黑暗中散发着朦胧微光。
　　陈伶喃喃念叨着这十六个字，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　顾攸之没法具体的给陈伶提供信息，便只能用这种相对模糊的方式留下提示，陈伶现在无法理解它的内容，但等到时机成熟，或许能够给予他一些指引。
　　或许，这十六个字，便是顾攸之专程来找他的主要原因。
　　陈伶认真的将这段话记在心里，转身便要穿过鬼城，往那座亡者神殿走去。
　　就在这时，
　　一道冲天的古老杀气，从冥河的另一块流域喷涌而出！
　　陈伶即将离开的脚步微微一顿，目光立刻看向那个方位……他的眉头越皱越紧。
　　……
　　一道披着黑色杀气战甲的身影，正在冥河之间艰难前行。
　　滔天的巨浪一叠又一叠，不断冲击着那道身影，冲刷在他身上的灵魂甚至数以万计，规模足足是陈伶面对的近百倍！
　　冥河后半段，陈伶走的风平浪静，似乎并非是因为鬼道真的拿他没办法……
　　而是鬼道将全部的注意力，都转移到了这里。
　　它感知到了那个不该存在于此的残魂！
　　陈伶杀了一位鬼道特使，自然是鬼道的头号大敌；但与之相比，鬼道更加不能忍受一个残魂偷偷溜进这里，还绑架了它的特使，试图在它眼皮底下完成“魂还”！
　　滔天的“因果”巨浪在冥河中翻涌，其规模之大，甚至无论处于冥河的哪片流域都能看到……
　　那是杀了数十万人的恐怖“因果”！
　　与之相比，陈伶杀的那些人引发的“因果”，简直温顺的像是绵羊，与白起造成的根本不在一个量级。在这种规模的冲刷下，仿佛连半神的存在都要直接抹去。
　　“你竟然敢踏入冥河。”被削成人棍的大安平静开口，
　　“就算是你，也绝对不可能承受住数十万次死亡洗礼的……这并非意志坚定与否的问题，你与这具身体原主人的灵魂，都会像是被水滴磨穿的石块一样，被彻底抹杀。”
　　黑眸简长生……不，或者说，白起。
　　白起对大安的声音宛若未闻，又或者，是他的灵魂此刻已经彻底陷入“因果”杀局之中，根本就听不到大安的声音。
　　简长生的身躯像是真的陷入了泥沼般，机械而僵硬的前行着，他的扼雷指死死卡着大安的脖子，仿佛有自主意识的杀气不断蚕食对方的血肉，让他的身躯无法恢复。
　　看着简长生那双诡异的黑眸，大安像是意识到了什么：
　　“原来如此……”
　　“你踏入冥河，并非是为了渡过冥河……”
　　“你是想借自身的‘因果’，先一步解决这具肉身原主的灵魂？”

第1512章 迷失的简长生
　　起初大安还有些疑惑，明明白起复活最重要的半个残魂在自己手里，为什么还非要冒着风险踏入冥河……现在，他明白了。
　　如今这具身体里的白起，不过是个残魂，就算他最终完成“魂还”，作为一个外来者想要夺取这具身体完成真正的复活，必然会引发身体原主灵魂的反扑。
　　白起想要借助冥河的力量，直接先一步解决原主的灵魂，这么一来，只要他夺回大安手中的半个残魂，就能无风险的直接完成重生！
　　冥河的“因果”固然会威胁到白起自身，但白起的意志力，那是在血与火中磨砺出来的。
　　哪怕仅仅五百次的死亡，或许对白起而言只是挠痒痒，但对简长生来说，已经能让他的灵魂迷失在这茫茫冥河之中了……
　　白起自然不会回答他的问题。
　　随着简长生的肉身逐渐在冥河中深入，翻涌的鬼魂浪潮就像是龙卷，将他的身形彻底包裹其中，四面八方都没有丝毫生机可言。
　　十次死亡；
　　一百次死亡；
　　三百次死亡；
　　五百次死亡……
　　短短十秒内，被包裹其中的两道灵魂，便同时亲历了五百次的死亡，这个频率甚至是陈伶面对的数十倍！
　　当地七百三十次死亡发生之后，一道虚幻的灵魂逐渐从简长生体内飘出，像是暴风中即将被连根拔起的枯草，弱小而绝望。
　　“因果”的浪潮无声翻卷，
　　简长生的灵魂彻底被洪流冲出身体，像是奔涌江流之上的一叶浮萍，混在其他无数鬼魂间随波逐流……
　　他迷失在了冥河之中。
　　当简长生的灵魂离开身体的瞬间，白起的黑眸瞬间恢复精芒，滔天的杀气直接从他身下爆发，推动着他的身体直接从冥河中强行破出！！
　　那个废物的灵魂终于离开，如今的白起，已经成为了这具身体唯一的新主人！
　　他的目的已经达到了，接下来，多留在冥河一秒，就多一分危险。
　　然而，鬼道不可能就这么放过他。
　　白起身上沾染的因果实在太多，甚至是6字辈加起来的数千倍，若是始终蛰伏隐匿还好，如今他主动暴露，鬼道能够引动的杀局已经来到了惊天动地的地步。
　　咔嚓——！！！
　　只见一道道粗壮的雷霆从天穹凭空劈落，精准的向那黑甲身影轰去，这一击若是落实，半神之下不可能有幸存者。
　　但就在雷光劈落的瞬间，白起直接将削成人棍的大安抬起，挡在了自己上方！
　　他有人质！
　　不……这不是人质这么简单，如今大安的锁链正缠绕着白起的残魂，谁也不知道这一击落下，是先杀了大安，还是先断了锁链……
　　若是先断了锁链，白起残魂就将落入白起手中，他瞬间就能完成“魂还”，借助简长生的肉身重生！
　　若是先杀了大安，那白起残魂也将随之泯灭，但在鬼道古藏不能抹杀鬼魂，这是鬼道的规则……
　　就好比鬼道当然想杀陈伶，但它只能引动陈伶本身的‘因果’来试着击杀，这是规则；
　　鬼道当然也愿意将白起残魂和大安一起杀了，彻底断绝白起复活的可能，但它不能这么做，因为不能抹杀古藏的鬼魂，这也是规则……
　　鬼道就是规则本身，而非有意识的生物，特使们作为生物可以一定程度上不遵守规则，但作为规则本身的鬼道不行。
　　而白起早已算好了一切，他在利用鬼道的规则，给自己搏出一条生路！
　　那即将落下的雷霆，硬生生绕着白起和大安飞过，轰然坠入一旁的鬼城之中，直接将一大片的区域泯灭成虚无……
　　废墟之上，一道戏袍身影飞掠而过。
　　……
　　“痛……”
　　“好痛……”
　　“我……是谁？”
　　湍急的冥河之中，一道迷茫的灵魂混杂在众多鬼魂之间，随波逐流的浮动着。
　　简长生的眼眸中只剩下麻木，那是在十几秒内感受过七百多次死亡后，给意识留下的创伤……他根本就不清楚发生了什么，甚至在经历了几百个人的人生后，一时间遗忘了自己是谁。
　　他空洞的看着上方那亘古不变的黑暗，脑海中只剩下深深的迷茫，与虚无的安静。
　　虽然什么都不记得，什么都不知道……但好像……
　　这样也挺好的。
　　迷失在冥河之中，仿佛就彻底被时间遗忘，简长生自己也不知道他漂了多久，好像只有十几秒，又好像长达几个世纪。
　　直到，
　　一柄大红纸伞在漆黑天穹下撑开。
　　简长生觉得自己好像被一只无形大手抓住，猛的从安详的冥河中飞出，那大红纸伞在空中滴溜溜一转，便再度闭合，他腾空而起的灵魂在空中划过一道弧线之后，便无声的降落在冥河的另一侧……
　　一个披着红底黑纹戏袍的身影，单手握着红纸伞，径直向这里走来。
　　鲜艳的耳坠无声摇晃；
　　陈伶的眉宇冷若寒霜。
　　“黑桃，你还好吗？”陈伶问道。
　　简长生的眼中只剩下茫然，他看着眼前的这人，总觉得十分熟悉，但一时间又想不起来……
　　“记忆混乱了么……”陈伶指尖一动，一条无形心蟒便攀上了简长生的灵魂。
　　心蟒一口咬在了一脸懵逼的简长生脑袋上。
　　嚼，嚼，嚼……
　　呕——
　　随着记忆再度被吐回简长生的脑海，他空洞的眼眸终于开始恢复清明，那些被混乱的他人人生影响的记忆，有条有理的被重新梳理了一遍。
　　几秒后，简长生瞪大眼睛。
　　“红心！！！！”
　　简长生焦急的大喊一声，抬手想抓住陈伶的肩膀说些什么，但下一秒，他的双手便从陈伶身上无声穿过……
　　简长生一时间愣在原地。
　　“现在的你，已经没有肉身了。”陈伶无奈的开口，“要不是我有【秘瞳】，第一时间在还没散开的洪流中找到了你，恐怕你就真的只能永远留在鬼道古藏了……”
　　简长生低头看着自己虚无的双手，然后猛的抬头看向刚才雷霆轰落的天空……
　　他双拳紧攥，咬牙切齿的吐出了一个名字……
　　“白，起！！”

第1513章 矫情
　　简长生从未想过，自己会以这种方式被白起赶出身体。
　　简长生曾经隐约察觉过，白起对他的态度并不是那么友善……自从简长生知道自己体内有个白起之后，就一直在试图与他建立联系，与他沟通，但对方像是压根懒得理他，从来不会给予一丝一毫的回应。
　　上次简长生在梦境中深陷泥潭的时候，远远的看到过潜藏在体内的白起灵魂，他就这么孤傲的站在那里，像是俯瞰蝼蚁一样俯瞰着自己，眼睁睁看着自己绝望的深陷泥潭，也根本没有出手的意思。
　　简长生也猜想过原因，他觉得这种历史上赫赫有名的大将性格倨傲一些也很正常，自己这种小菜鸡或许还没有与他对话的资格……
　　但他万万没想到，对方从一开始，就只是看中了他的肉体，至于寄居在这肉体里的弱小灵魂如何挣扎，与他何干？
　　“不能让他完成‘魂还’。”陈伶目光看向半空中的白起，脸色阴沉无比，
　　“一旦让他真的重生……你就会彻底变成孤魂野鬼了。”
　　陈伶也没想到，顾攸之刚刚跟他说的复活之道，立刻就在他眼前出现了……不，或许，顾攸之是故意提点他的？
　　怪不得自己只是随口问了一嘴，他却解释的那么详细，他早就算到了会有白起的重生之劫，甚至算到了简长生会陷入困境，他是特地说给自己听的？
　　怪不得他甚至抛下了自己的徒弟，匆匆忙忙的从古代游过来找自己……
　　“可是……那家伙现在强的可怕啊！”简长生有些犹豫。
　　“怎么，你不想活了吗？”
　　“我当然想活……但……”
　　简长生回忆着刚才他在体内时，感知到的那独属于白起的恐怖杀气，那令人毛骨悚然的森然和决绝……他纠结片刻，还是补上了下半句：
　　“但我怕你有危险。”
　　白起蛰伏了这么久，就是为的此时此刻的复活，他必然会不计代价的抹掉一切挡在他面前的敌人，而且兵神道对灾厄本身就有一定的克制能力……
　　以陈伶如今的实力，未必是他的对手。
　　大红纸伞下，
　　陈伶扫了他一眼，面无表情的吐出两个字：
　　“……矫情。”
　　简长生：？？？
　　不等简长生回过神，那红底纹黑戏袍的身影便踏空而起，宛若一道赤色雷霆，笔直的划过天穹！
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：72%】
　　……
　　“那是……黑桃6？”
　　冥河的另一边，楚牧云看到远处在云层下被五雷轰顶的身影，眉头紧紧皱起。
　　以如今楚牧云遥远的视角，根本就看不清那黑点般的人影，可毫无疑问，那肆虐天空的杀气属于修罗路径，而如今的鬼道古藏里，应该只有简长生一个修罗才对。
　　“那不是黑桃。”姜小花立刻反驳，“那是坏人。”
　　“确实，黑桃6没那么强。”
　　楚牧云点头表示赞同。
　　“那是有人想占据他的身体，完成‘魂还’。”被姜小花牵着的速喜，突然开口。
　　速喜的脸色很凝重，他看着远处的黑影，仿佛忘了自己现在还是姜小花的阶下囚，直接将有关魂还和重生的信息，一股脑的说了出来。
　　速喜当然不是打算帮这两人，而是他笃定了这两人是简长生的同伴，他们不会坐视魂还完成……如果能够驱虎吞狼，那就再好不过。
　　不出他所料，姜小花开口的下一句话，就是：
　　“黑桃有危险！”
　　不等楚牧云说些什么，他便牵着速喜，飞快的向简长生的位置飞奔！
　　楚牧云也没有犹豫，紧随其后。
　　……
　　“师父～”
　　“师父……徒儿是真的喊累了。”
　　“你再不出来，我可真掉头回去了啊？？”
　　孙不眠在冥河中有气无力的呼唤着，像是彻底失去了耐心，但双脚还是很诚实的在原地打转。
　　就在这时，他像是感知到了什么，猛的转头看向冥河的另一端！
　　“这是……”
　　孙不眠脸色一变，立刻掐指开始演算吉凶，越算他的脸色就越发难看。
　　就当他准备真的离开之时，一道苍老身影，终于匆匆从冥河的下游赶来……
　　孙不眠的眼前顿时一亮！
　　“师父！！”
　　……
　　轰鸣雷声，从虚无之上连绵炸响。
　　但或许是白起完美卡住了鬼道秩序漏洞的缘故，最终还是没有一道雷霆落下，只有隆隆作响的雷声在警告着白起，也表达着鬼道的愤怒。
　　白起随意扫了眼头顶的虚无，身形便化作一道流光，轰然坠落在冥河的另一端。
　　“你的精神力，应该快耗尽了吧？”白起看着手中的人棍大安，淡淡开口。
　　白起磨了大安一路，让他的血衣始终处于开启状态，按照他对这个技能的精准把控，不难猜到大安如今的状态。
　　大安没有回应白起，他的精神力确实见底了，但他的五官却像是永远不会出现任何表情般，沉静宛若冰山。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　白起再度开口：“现在放开我的残魂，我放你一条生路。”
　　大安依旧没有任何回应。
　　看着眼前这个油盐不进的鬼道特使，白起眼眸中闪过微怒，但其中也夹杂着一丝微不可查的欣赏……他不再多说什么，只是默默的加快了杀气蚕食大安身体的速度。
　　在这形成了诡异平衡的死寂中……
　　一柄寒芒闪烁的剔骨刀乍然闪出！！
　　白起并未回头，他只是轻轻侧头，那柄剔骨刀便惊险的擦着他的耳畔飞过，但下一秒那剔骨刀的把手上竟然钻出两排蜈蚣腿，在空中转过一道折线，再度刁钻的刺向白起面门！
　　铛——！！
　　这一次，白起并未再闪躲，而是直接用扼雷指在剔骨刀的刀锋一弹，随着一阵金铁交鸣的声响，剔骨刀倒飞而出！
　　一只手掌稳稳的接住了剔骨刀的刀柄。
　　红底黑纹的戏袍随风拂动，不知何时出现的陈伶好似鬼魅，冷冷的凝视着眼前的白起。
　　两者的视线在冥河的微光中碰撞。
　　“怎么？这次不喊‘嘲灾，天地共诛’了？”陈伶冷笑。
　　在他的身后，简长生的灵魂也匆匆赶来。
　　白起的眼瞳中，下意识的浮现出某种兵道本能，但这一次他用理智硬生生压了下去……他就这么看着眼前的戏袍身影，缓缓开口：
　　“陈伶……”
　　“我们聊聊。”
　　……
　　……
　　今日上海务工，一更～

第1514章 白起的目的
　　“聊聊？”陈伶面无表情的开口，“聊什么？”
　　白起抬起手，
　　指了指陈伶的胸前：
　　“别忘了，我们曾经有过约定。”
　　陈伶眼眸微眯，他像是意识到了什么，将那只灼热的白起令从怀中取出。
　　“‘助吾复生，圆汝心愿’。”白起缓缓开口，“当年在兵道古藏，本将便向你许下过承诺……而你手中的令牌，便是这承诺的见证。
　　只要你帮助本将完成复生，待本将再度证道兵道半神，便能帮你完成一个心愿……届时，半神也好，灭世也罢，只要你给一个名字……本将，必定帮你杀了他。
　　无需质疑本将是否会信守承诺，有那枚令牌在，你有一次直接向本将灵魂下令的机会。”
　　陈伶的心底闪过一抹惊讶。
　　他打量着手中这枚白起令，确实在其中感受到了一丝若有若无的灵魂气息……原来这枚令牌，是这么用的？
　　如果他帮白起复活，那这位传闻中的杀神，就能为他所用？
　　这确实是一场相当有诱惑力的交易。
　　而且白起在一开始，便将这枚令牌给了他，证明了自己的诚意，陈伶相信白起确实能说到做到，但……
　　“你，为什么这么执着于复活？”陈伶反问，
　　“你既然知道复活之法，应该也知道，逆天而行，注定不会有什么好下场。”
　　白起的目光，缓缓扫过周围，近代的冥河在他的身后翻涌，他眼眸深处闪过一抹倨傲与鄙夷。
　　“因为……后人赢弱无能。”
　　“茫茫数百年，成就兵道半神之人竟寥寥无几。一枚流星，便搅的这世间天翻地覆，生灵涂炭……”
　　“究其根本，便是近代之人，精神意志，与先秦天差地别，与混吃等死贪图享乐之米虫无异！”
　　“既然如此，本将便来当这救世之人。”
　　“先斩无能米虫，再斩灭世鬼怪，待到赤星再回，本将要亲手斩下那星辰，再创平安盛世！”
　　白起眼眸中的战意越来越浓，但与此同时，另一股情绪也在他的心底升起，像是被勾起了生前的一缕回忆。
　　他微微低头，看向自己的双手，
　　“本将要向这天下证明……本将，从来就不是输家。”
　　呜咽的寒风拂过荒芜鬼城，黑色战甲伫立废墟，宛若从地狱中爬出的不甘冤魂。
　　陈伶怔住了。
　　关于这位古代名将的生平，陈伶倒是了解一些，但并不多……据他所知，这位曾立下赫赫战功的名将，最后是因帝王猜忌，被逼无奈，自刎而死。
　　这对一位名将而言，无疑是极为屈辱的死法。
　　他挣扎着想要在这个时代重生，不是为了长生，也不是为了享受后人膜拜，而是希望在这个没有封建帝王的年代，再度证明自己？
　　“陈伶，本将曾对你确有敌意，但那是残魂中的兵道屠异本能……待到本将灵魂圆满，便会彻底摆脱残魂的兵道本能，也自然不会与你为敌。”
　　“本将知道你也有驾驭灵魂的手段，只要你将那残魂交给本将，你今后便将多一位半神助力……”
　　“这笔交易，你……可还满意？”
　　呜咽寒风中，
　　白起看着陈伶，静静等待他的答复。
　　大安的脸上依旧没有丝毫神情，手里死死攥着白起的残魂，一言不发，似乎做好了与陈伶拼死相斗的准备。
　　简长生的灵魂孤零零的飘在一旁，像是成了局外人，自始至终，白起都没有看他一眼；
　　简长生也缓缓转头看向陈伶……
　　白起开出的条件，确实太有诱惑力了，如今黄昏社最大的缺陷就是没有半神战力，如果能多一位巅峰状态的杀神白起，那黄昏社就再也不用惧怕任何人，凭蛮力就能横推灵虚界域，随时随地完成重启。
　　若是曾经的红心6，简长生觉得他肯定是会选择站在自己这边的，但现在不一样……
　　现在，陈伶是黄昏社的红王，他身上肩负着五代红王给他的责任与压力，他必须要站在黄昏社的角度思考。
　　白起是什么人？历史名将，最强修罗，他重生后的实力估计能够碾压近代的所有神道半神；他简长生呢？平平路人，倒霉灾星，若不是当时白起在兵道古藏实在没得选，估计都懒得看他一眼。
　　失去一个简长生，换来一个杀神白起，在任何人看来都是血赚的。
　　“这个交易，确实很有诚意……”陈伶缓缓开口。
　　白起正欲再说些什么，
　　下一秒，
　　陈伶冷漠的声音便再度响起，
　　“不过……我拒绝。”
　　咚——！！！
　　就在陈伶话音落下的同时，一道白发身影宛若炮弹般从天而降！
　　姜小花沉重的身躯直接将鬼城大地砸出一道蛛网般的深坑，像是全速奔袭而来后，没刹住车，恐怖的气浪直接将周围细小的砂石震荡飞出！
　　他听到了陈伶说什么拒绝，但并不知道刚才两者说了什么，他也不在乎，落地后的第一时间，他就将一柄半透明的手术刀丢向陈伶！
　　“红心！”姜小花轻喊一声。
　　姜小花看不懂局面，也不知道什么交易，他只知道现在黑桃陷入危局，必须要想办法把身体抢回来！
　　于是，他第一时间就把刀丢给了距离残魂最近的陈伶。
　　他从未想过陈伶会放弃简长生这个可能。
　　没有对话，甚至没有眼神交流，6字辈的默契已经刻入灵魂。陈伶在看到姜小花丢刀的第一时间，便眼眸一眯，瞬间用【猩红戏法】将手中的剔骨刀与手术刀换位！
　　然后……
　　反手捅入了大安身旁，那白起残魂的胸膛！！
　　这一切发生的太快，就算白起想要阻拦，现在的他也不可能比猩红戏法更快，等到他瞳孔微缩之时，陈伶手中那柄可以伤到灵魂的手术刀，已经深深没入了残魂的胸膛……
　　至于简长生，更是直接呆在原地。
　　陈伶的果断拒绝，姜小花的从天而降，以及两者毫不犹豫的默契配合，直接在刚才一瞬间想了很多，甚至生出了一丝“陈伶放弃自己也是合情合理”想法的简长生脸上，狠狠扇了两个耳光。
　　这一刻，刚才陈伶冷冷抛下的两个字，再度浮现在简长生的心头……
　　矫情。

第1515章 杀了我
　　陈伶没有选择放弃简长生。
　　不，他心中甚至从未出现过这个选项。
　　一位半神助力确实对现在的黄昏社很有帮助，但陈伶并不是没有感情的领袖，让他眼睁睁的看着简长生变成孤魂野鬼，他做不到……正如他曾经所说，他先是陈伶，再是红王。
　　就算你是白起又如何？
　　属于你的古老时代已经过去……
　　在这个时代，就算没有你，我陈伶一样可以带领黄昏社，逆转时代，重启世界！
　　随着陈伶的手术刀刺入白起残魂，附带的剧痛效果让那残魂的身躯微微晃动，但或许是白起自身意志太过强悍，哪怕是个残魂也没有像楚文斌那样表现出剧烈的痛苦。
　　但手术刀本身对灵魂的破坏力，还是存在的，只见细密的蛛网开始从刀口处蔓延，白起残魂出现了伤口！
　　与此同时，
　　森然的杀气从白起体内狂涌，周围的气温急剧降低！
　　陈伶的举动无疑是拒绝了与他的合作，并且试图通过破坏他另外半个残魂，让他彻底失去掌控这具身体的可能……陈伶选择了那个蝼蚁般的废物，而不是他白起。
　　这一刻，陈伶那披着红底黑纹戏袍的身影，与白起记忆中的先王重叠……
　　那熟悉的，厌恶的，被人否定的感觉像是潮水般袭来！
　　他冷冷的看着陈伶：
　　“真是……”
　　“不识好歹！”
　　杀气翻涌，白起身形一晃，便急速向陈伶撞去！
　　此时的陈伶，依旧单手握着捅入残魂胸膛的手术刀，身形僵硬无比……不是他不愿意立刻做出反应，而是在他将刀锋刺入残魂的瞬间，那澎湃的杀气便直接沿着手术刀钻入他的体内，肆意的冲击着他的血肉与内脏！
　　哪怕是这半个堕入鬼道的残魂，也残留了白起生前的恐怖杀气，陈伶想要破坏它，根本没有那么容易，甚至自身都会受到些许反噬。
　　在他僵硬的瞬间，白起的杀气已然如同贴地飞行的流星，飞掠而来！
　　下一秒，
　　一道白发身影毫不犹豫的拦在了二者之间。
　　大量的绷带漫天松散，姜小花抬起白皙的双臂，直接迎着白起的身躯按去，随着他双手正面碰到那翻涌而来的古老杀气，竟然硬生生将其拦截阻滞下来！
　　“红心！我帮你拖住他！！”姜小花的肌肤被杀气破开道道幽深缺口，却并未有丝毫鲜血从中淌出，他咬牙大喊！
　　嚓——！
　　陈伶硬扛着体内的肆虐的杀气，猛地将手术刀拔出，然后毫不犹豫的又是一刀捅入残魂体内！
　　白起残魂中的杀气，绝非一般人能承受的，好在陈伶身体已经有了八阶灾厄的强度，这种程度的损伤还是可以硬抗的，而且随着他逐渐适应杀气的存在，拔刀捅刀的频率越来越快！
　　白起眉头一皱，似乎是察觉到了姜小花身上的诡异诅咒气息，并未贸然的用身体接触，而是直接催动杀气在手臂手掌之上都结出厚厚的黑甲，一拳轰向姜小花面门！
　　姜小花双手齐出，横栏身前！
　　咚——！！！
　　沉闷的巨响宛若雷鸣。
　　姜小花的身影宛若沙袋般倒飞而出！
　　紧接着，白起身上的黑甲就像是受到了某种污染，一大半直接腐化成水，他眼眸中的惊异之色再度闪过。
　　也不知道这姜小花究竟是什么来头，竟然连他的杀气都能诅咒，好在对方的力量跟【修罗】比还是差了一些，目前没法对他造成什么威胁。
　　白起没有再与姜小花纠缠，继续往陈伶的方向冲去！
　　姜小花给陈伶拖延的这十秒之间，陈伶已经连续捅了白起残魂六刀，事实上若非有杀气肆虐阻碍，陈伶至少能捅上千刀，直接把这残魂砍成臊子……
　　可惜，白起并不会让他如愿。
　　随着陈伶的汗毛同时倒立而起，他毫不犹豫的拔出了手术刀，猛地向后方退闪，下一秒凝成实质的杀气交织成一柄黑色长剑，几乎是擦着他的鼻尖划过！
　　轰——！！
　　长剑的余波横扫鬼城，直接将方圆十数公里内的建筑拦腰斩断，滚滚尘埃飞扬而起！
　　丝丝缕缕的血迹从脸颊的伤口处流淌，陈伶的眼瞳中，那张熟悉的“简长生”的面孔急速放大，几乎贴到了他的面门……而那双散发着凌厉杀意的黑眸，却像是要将他千刀万剐。
　　砰砰砰——
　　一黑一红两道身影在空中急速交手，震荡的余波将飞扬的尘埃都荡出真空区域。
　　随着一道仿佛要斩落天穹的黑色剑气劈落，那翻涌的红云最终还是被硬生生轰落大地，黑甲身影游龙般贯穿而下，一柄黑剑在他手中嗡鸣好似雷霆！
　　大地的深坑之中，握着手术刀的陈伶仿佛已经成为他的靶心。
　　“你以为拦住我，就有用了吗？”陈伶沉声开口。
　　在白起持剑刺落的瞬间，陈伶的手术刀一晃，【猩红戏法】直接发动，变成了一柄熟悉的剔骨刀……而与此同时，远处的姜小花手中，剔骨刀也被交换成了手术刀！
　　陈伶的剔骨刀与白起的黑剑骤然碰撞！
　　姜小花的手术刀反手捅入了残魂的咽喉！
　　白起再能打，也是孤身一人，陈伶和姜小花虽然单对单都不是白起的对手，但两人配合【猩红戏法】，却能将白起耍的团团转。
　　剧烈的痛苦顺着手术刀，灌入姜小花的身躯，他却像是浑然感觉不到一般，再度将刀拔出……
　　在陈伶与姜小花的接力之下，白起残魂身上已经出现了一半的裂纹，想要彻底将其撕碎，恐怕还需要至少十几刀。
　　就在姜小花准备继续一点点捅碎残魂之时，
　　一旁的大安突然开口：
　　“你这样，太慢了……”
　　姜小花的手微微一顿，疑惑的转头看向地上那个被削成人棍的大安。
　　大安看了眼准备回头杀过来的白起，淡淡开口：
　　“杀了我。”
　　“……什么？”姜小花一愣。
　　“我的精神力要耗尽了，一旦我松开这残魂，白起当场就能复活重生。”大安平静的继续说道，“现在我的心脏，已经和这残魂绑在一起，只要我死了，这残魂也将直接崩碎……
　　所以……杀了我。”

第1516章 硬扛鬼道
　　姜小花愣住了。
　　他看着大安那双毫无波澜的眼睛，点了点头：
　　“……好。”
　　姜小花二话不说，直接抬起手术刀，闪电般捅向大安的心脏！
　　干脆，果决，甚至没给大安留下任何反悔的余地，等到大安回过神来的时候，一柄刀已经深深的没入他的胸膛。
　　大安看起来也没有打算反悔的意思，即便灵魂的剧痛让他痛不欲生，但那张脸上依旧看不出丝毫波澜……
　　他只是静静的对姜小花点了点头，逐渐空洞的目光便缓慢看向鬼道上方的虚无……
　　来自鬼道的目光，也在这一刻落在了他的身上。
　　鬼道在注视他；
　　鬼道，在与他道别。
　　大安那宛若冰山般亘古不变的嘴角，在这一刻微不可查的勾起了一丝淡淡笑意。
　　大安的心脏停止跳动。
　　几乎同时，锁链连接的白起残魂剧烈颤动起来，那些已经遍布大半的纹路瞬间爆开，化作成千上万的碎片飞溅，然后一点点泯灭于虚无。
　　远处被陈伶缠住的白起，身躯骤然一震，猛的看向那个方位！
　　他留存在鬼道中的半道残魂……消失了。
　　灵魂不全，他便再也无法完成“魂还”，更别说完整的占据这身体重生，他蛰伏了这么久等待的复活机会，就这么被硬生生掐死在摇篮之中。
　　白起看向陈伶的目光冷若冰霜，他周身的杀气宛若沸腾般狂涌，手中的长剑剧烈嗡鸣！
　　“断我生路，你……也别想活！”
　　“今日，本将便斩了你这嘲灾，为天地除害！！”
　　白起这次是动了真怒，一道贯穿天地的黑色剑影直接破开虚空，从天而降的斩向陈伶面门！！
　　【无我剑】！
　　以白起如今的战力，再加上【无我剑】这杀敌一千自损八百的招式，这一剑散发出的威压已经无限接近半神，这一剑出，整座古藏都微微震颤起来！
　　“红心！！！”简长生的灵魂看到这足以抹杀一切的黑剑，一颗心顿时提到了嗓子眼。
　　一旁的姜小花，楚牧云脸色也难看无比。
　　轰——！！！
　　随着白起这一剑斩落，一道仿佛贯穿鬼城的裂纹在地上疯狂蔓延，数不清的建筑向中央塌陷，巨大的轰鸣声在冥河之上回荡！
　　这一剑对半神以下，几乎可以造成必杀，但即便如此，陈伶也并未死亡。
　　烟尘在废墟之上翻涌，那披着红底黑纹戏袍的身躯，已经被无我剑斩去了三分之二，只剩小半截浑身是血的躯干，向大地的剑痕深渊坠落……
　　破碎的红纸从陈伶伤口处飘散，远远望去，他就像是个被撕碎的风筝。
　　简长生面目狰狞，此刻心中只觉得无比的内疚。
　　事情发展到这个地步，可以说完全都是因为他……如果他不那么弱，弱到被白起直接利用冥河从体内被冲了出来，这家伙又怎么能用自己的身体，差点杀了红心？
　　此刻的简长生，只恨自己现在是手无缚鸡之力的灵魂，要不然他直接就冲上去，跟“自己”同归于尽了。
　　但此时空中的白起，似乎并不打算放过陈伶。
　　全力一剑没杀了陈伶，那就再来一剑，反正他现在也失去了复活的可能，要是能在这里替人类斩杀最强灭世，也算是证明了自己的价值。
　　然而，就在白起蓄势准备再来一次无我剑时，轰鸣的雷声突然从虚无中再度响起！
　　白起脸色一沉，抬头看向天空，刚才绕着他飞掠过的那几道雷光，竟然又开始在虚无中酝酿，甚至比刚才越发强烈！
　　那是来自鬼道的杀意。
　　如今白起的残魂已经被毁，束缚鬼道的规则矛盾也彻底消失，如今鬼道的目标只有一个……抹杀这个试图魂还的外来残魂！
　　轰隆——！！！
　　惊天动地的雷光从虚空劈落！
　　白起立刻闪烁身躯，试图躲避这虚空之雷，但鬼道古藏内都是由鬼道主宰，任凭他如何逃跑，都无法摆脱雷光。
　　随着第一道雷光轰在白起身上，肉眼可见的恐怖太阳于昏暗中爆发，其破坏力甚至与刚才的无我剑伯仲之间，直接强行抹去了一大片区域的鬼城建筑。
　　鬼道古藏中几乎所有人都遮住眼睛，阻挡那雷光迸发的强光，而随着刺目的光辉缓缓散去，一道浑身冒着黑烟的焦炭身躯，无力的向大地坠落……
　　轰隆——！！
　　与此同时，第二道雷光骤然劈落！
　　鬼道并不打算给白起留活路，密集的雷光接连迸发，似乎是铁了心要将白起残魂活生生劈碎在这里。
　　白起被第二道雷光击中后，身躯直接崩碎了大半，生命力微弱的宛若风中残烛……就算其中的白起残魂很强，但这具身体还是简长生的，在杀气庇护下硬扛两道鬼道雷光，已经是他的极限。
　　而鬼道的雷光，对灵魂的伤害似乎更大，原本杀气滔天的白起残魂，直接被两道雷光劈散了大半，变得萎靡而虚弱，似乎只要再落下一道雷光，他便将魂飞魄散。
　　“不好！”楚牧云沉声开口，
　　“再挨一道雷霆，黑桃6的肉身也会随着白起残魂一起死的！”
　　简长生心里咯噔一声。
　　不是……
　　你杀白起就杀白起，连着我的肉身一起杀干嘛啊？？？
　　不等简长生说些什么，第三道雷光便轰然劈落，威能甚至比前两个更强，像是一柄从天而降的裁决之剑，直劈简长生面门！
　　轰隆——！！！
　　废墟中的白起残魂，缓缓闭上双眼。
　　重生失败，救世无望，现在鬼道铁了心要置他于死地，就连斩杀嘲灾都无法做到……他从兵道古藏苦苦蛰伏等待到现在，最终还是竹篮打水一场空。
　　或许正如他们所说，属于白起的时代……真的已经过去了。
　　然后，就在那雷光即将轰落在他身上的瞬间……
　　一道残缺的戏袍身影飞掠而出！！
　　那戏袍身影就像是一只扑火的飞蛾，直接冲向了那劈落的雷光，凭借自己仅剩的残躯，轰然与雷光碰撞在一起！！
　　顷刻间，
　　刺目的雷暴烈阳在鬼道古藏中再度绽放！！

第1517章 意料之外的背刺
　　白起的眼瞳微微收缩。
　　正被埋在鬼城废墟中的他，亲眼看到了那戏袍身影义无反顾的拦在他的上方，硬扛第三道雷光之后，最终消融于半空……
　　白起怔住了。
　　他像是意识到了什么，眼眸深处闪过一抹复杂。
　　他当然不会认为陈伶的挺身而出，是为了救他……陈伶想救的，只是这具肉身的原主人而已。
　　“红心！！！！！”简长生睚眦欲裂。
　　他本来都做好当孤魂野鬼的准备，结果陈伶横空出世，硬生生替他扛下了第三道雷霆……要知道，他刚才都已经被无我剑重伤了，再加上一击鬼道雷霆，就算是拥有八阶灾厄躯体的陈伶，也根本不可能扛得住。
　　事实证明，陈伶确实在这一道雷光下烟消云散了。
　　“他……他死了？？”
　　楚牧云难以置信的开口。
　　这突如其来的异变，震惊了几乎所有人，唯独一个人毫不犹豫的回答：
　　“不。”
　　“红心没那么容易死的。”
　　姜小花的目光中满是坚定。
　　深蓝色的雷光在虚无中飘散……
　　跃动的电弧之间，一道血肉身躯竟然凭空开始重生！
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：22%】
　　随着两行字符在舞台屏幕上飘起。
　　鬼道古藏中，刚刚重生了一颗头颅的陈伶，猛的睁开双眸！！
　　他的血肉在一点点的修复，整个人就像是刚刚从土地中捞出来的血尸，他双眸死死的盯着头顶的虚无……
　　在那里，第四道雷光正在迅速酝酿。
　　这一道雷光没能杀了白起，让鬼道有些出乎意料，但它似乎并不在意……以白起那杀了数十万人的因果，他应当承受的雷光并未耗尽。
　　就在这时，一道声带尚未恢复的嘶哑咆哮，从那半个血淋淋的戏袍身影口中响起：
　　“你让我强行承受了不属于我的因果！”
　　“你……犯错了！”
　　那即将酝酿完成的第四道雷光，突然定格半空……
　　陈伶说的没错，刚才那道雷光，本就是白起的因果，而它最终却落在了陈伶的身上，轰击了陈伶的身体和灵魂。
　　它用错误的因果，伤了不该伤的人，它确实违反了原本的规则。
　　重生中的陈伶，就这么悬浮在白起上空，而空中的那第四道雷霆却迟迟没有落下……鬼道，被陈伶拖入了规则的矛盾陷阱中。
　　没有人想到，陈伶竟然用这种方式暂时保下了简长生的肉体，简长生自己更是没反应过来，他的心情刚刚就像是过山车般，疯狂上下。
　　白起踉跄的从废墟中站起身，看着上方那替自己拦截鬼道雷光的身影，轻叹了一口气……
　　他正欲开口说些什么。
　　下一秒，一个令所有人都没想到的异变，骤然发生！
　　只见一道同样缭绕着杀气的虚影，鬼魅般凭空出现在白起的身后，白起的瞳孔微微收缩，他下意识的想做些什么，但这具残破的身躯反应已然没那么敏捷……
　　他刚刚转头转到一半，一柄古朴的刀锋便直接没入了他的后背，并从胸口处透出！！
　　噗——
　　白起猛的喷出一口鲜血。
　　与他年代相差并不久远的古老杀气，顺着刀锋灌入白起的体内，疯狂搅动着简长生肉身，直接摧毁了他的所有内脏……也包括那颗高频跳动的心脏。
　　“你……是……”
　　只见一个浑身笼罩在杀气黑雾中的身影，背后缠着一个与他体型几乎一样的残魂，正悄无声息的站在白起身后，手中的古刀仿佛古代战场中杀敌无数刀血色兵刃，散发着令人窒息的恐怖气息。
　　“末将王翦。”一个淡淡的声音从白起身后传来，
　　“王某自幼听闻武安君的大名……今日得见，倒也算是圆了心愿。”
　　白起没听过这个名字，但那把古刀中的杀气，他却有些熟悉，应当与他一样都是从兵道古藏的某个万人坑中爬出来的后世名将。
　　“你……为何要……杀本将？”
　　“武安君杀神之名，令我等闻风丧胆……若是给武安君留下复生的可能，那末将可就再也没有踏上半神之位的机会了。”王翦的声音平静无比。
　　“本将……早已无法魂还！”
　　“武安君的杀神气息，对末将而言也是大补……既然武安君不打算争抢半神之位，不如看在你我皆为秦国战将的份上，将这份厚礼，转赠给末将……如此一来……”
　　王翦手中的古刀微微旋转。
　　刀锋疯狂切割着白起的血肉，其中一股诡异的吞噬之力爆发，竟然开始吸纳本属于白起的杀神气息，倒流回王翦自己的身体。
　　王翦周身的杀气越发浓郁，他的身躯也一点点凝实起来，汇聚成一个苍老的披甲身影。
　　“陛下……也会感念您的恩德的。”
　　王翦悠悠说出了最后半句话。
　　“你找死？！！”
　　暴吼从天空响起，一柄剔骨刀呼啸着斩落，直接冲着王翦的手臂剁去！
　　陈伶赌上性命，好不容易才从鬼道手中夺回简长生的性命，结果不知道哪里又冒出来一个兵道残魂，反手就把他背刺了？！
　　在陈伶的压迫感下，王翦眼眸中闪过一抹迟疑，他犹豫一瞬后，还是没有选择和陈伶硬拼，而是将古刀拔出白起的身体，迅速向后闪避。
　　但剔骨刀就像是长了眼睛般，自己在空中拐过一个弯，便向着王翦追去。
　　陈伶第一时间选择查看白起的状况……不，他真正想看的，只是这具简长生的肉身。王翦的这一刀实在太狠，直接将简长生的内脏搅了个粉碎，甚至连血肉都被注入了杀气。
　　可以说如今的简长生，除了外面的一张皮还是完好的，里面几乎已经碎透了。
　　他的心脏停止跳动，他的血管零落成泥，就连寄居其上的白起灵魂，都快被那古刀吸干了，只剩下极少的一丝残留其中。
　　在经历过两次鬼道雷击之后，这种级别的伤势，就算是【血衣】，也没法轻易治愈了。
　　陈伶猛的转头看向一旁。
　　只见远处和姜小花等人在一起的简长生灵魂，突然失去了肉身的锚点，从灵魂一点点转变成鬼魂……然后他轻轻飘起，控制不住的往亡者神殿飞去。

第1518章 锁
　　简长生的灵魂疯狂挣扎着，试图抓住不远处的姜小花或者楚牧云，但他的手掌却只能从他们的身上无声穿过，甚至连呐喊都传不到两人的耳中。
　　那无形之力就这么拖拽着他的身形，迅速消失在亡者神殿的方向。
　　“黑桃！”
　　“黑桃6！”
　　姜小花和楚牧云看不到简长生的灵魂，但他们能看到那具肉身的生机极速流逝，最后彻底失去生命迹象，像是一滩烂泥般重重摔倒在地。
　　陈伶见此，精神力疯狂消耗，他的声音响彻天际：
　　“【卡】——！！”
　　领域再度张开，周围的一切骤然定格。
　　陈伶的目光扫过那一行行既定的剧本，世界也在他的影响下倒流，他试图从中找到改变刚才一切的方法……
　　但下一刻，陈伶就发现了问题所在。
　　王翦选择的出手时机，实在太刁钻了，正好在他被鬼道雷霆轰死后的重生过程中……当时的他刚生出半边血肉，根本没法出手阻拦王翦。
　　即便陈伶能够改写历史，也没法改变更早之前自己就被雷霆轰中的事实。
　　无论如何，陈伶还是尽可能的改写了原本的剧本。
　　随着一声“【Action】”响起，世界再度倒流回陈伶阻止鬼道迸发第四道雷霆的瞬间，刚生出一颗头颅和半个胸膛的他，猛的转头看向下方：
　　“小心刺客！！”
　　白起一怔。
　　他拖着焦黑残缺的身躯，向前扑去。
　　几乎同时，一柄包裹在森然杀气中的古刀从后方闪出，却因为白起的提前闪躲，没能直接捅入心脏，而是没入了他的肩膀。
　　杀气依旧疯狂灌入白起的体内，吞噬着白起的杀神气息，也将这体内的内脏血肉搅的天翻地覆！
　　“你……是……”
　　熟悉的对话再度重演。
　　陈伶心中咯噔一声，他压根没心思听那段一模一样的对话，等到身躯重生结束后，便再度握着剔骨刀从天而降，逼退了王翦。
　　陈伶又一次检查起了简长生身体的状况，或许是这次没能一刀捅入心脏的缘故，简长生体内虽然也被搅成了肉泥，但生命流逝的速度比刚才慢了一些……至少，没有在他眼前当场暴毙。
　　但按照他的伤势，最多也就是把死亡延后了四五秒罢了，在经历两次雷击和内脏搅碎之后，他几乎没有任何生还的可能。
　　“楚前辈！”陈伶向一旁大喊。
　　事实上，不等他开口，楚牧云已经第一时间冲了过来。
　　他的秘瞳第一时间扫过简长生的肉体，脸色便相当之难看，他摇了摇头：
　　“不行，他伤的太重了……”
　　楚牧云确实是神医，但并不意味他无所不能，就算他现在掏出锤子来把简长生再砸烂一遍，恐怕在这个过程中简长生的生命之火就彻底熄灭了。
　　就在两人说话之际，白起的气息已经微弱如同游丝，一旁的简长生灵魂再度不受控制的飘起，被往亡者神殿拖拽而去。
　　陈伶眼眸中闪过一抹决然。
　　他直接从怀中掏出一张碟片，猛的按在白起胸膛！
　　“韩先生！”
　　陈伶呼唤着藏在碟片中那人的名字。
　　这张碟片，正是陈伶用来收容曾经的医神道魁首韩先生的那张，在此之前陈伶都将其封存于戏道古藏之中，但这次进入鬼道古藏危险太大，他犹豫再三之后，还是选择将这碟片随身携带，以备不时之需……
　　现在看来，他当时的决断是正确的，眼下韩先生的【弥留之国】，是保住简长生性命的唯一方法。
　　只要锁死简长生的生命，让他不立刻暴毙，一切就都还有回转的余地！
　　陈伶的话音落下……
　　碟片没有丝毫反应。
　　韩先生并未加入黄昏社，自然也没有义务替陈伶救人，他的沉默，或许是他目前唯一的筹码。
　　陈伶当然知道他想要什么，在如此紧迫的关头，陈伶没怎么犹豫便再度开口：
　　“保住他，我还你自由。”
　　下一秒，
　　一道残破的领域从碟片内张开！
　　精神已经被摧毁过一次的韩先生，如今的力量确实十不存一，但用【弥留之国】锁住简长生的生命还是可以做到的。
　　随着他的领域笼罩简长生的肉体，那即将彻底熄灭的生命火焰骤然定格，像是猛的掐住了死神的咽喉，开始与之角力。
　　简长生没有死，但也看不出活的机会，那被拽往亡者神殿的灵魂，依旧没有回来。
　　韩先生疲惫的声音从碟片内响起：
　　“以我如今的力量，最多锁住他一个小时……一个小时后，他的生死与我无关。”
　　说完，韩先生便再也没了声音。
　　一个小时么……
　　陈伶眉头紧锁，不知在思索着什么。
　　轰——！！！
　　一柄剔骨刀倒飞着擦过他的脸颊，呼啸着被打入一旁的废墟之中。
　　王翦已然轻松解决了那柄长着蜈蚣腿的怪刀，眉眼凝重的看着陈伶，与一旁被保下最后一口气的白起……他眼眸深处闪过一抹无奈。
　　没能在这里吞掉白起，确实让他有些遗憾，但刚才的那一刀，其实已经将杀神气息吸的七七八八了。而且正如白起所说，如今的他已经没有了复活的可能，不会对未来他们要做的事造成影响。
　　其实王翦也没想到会在这里遇到白起，他本来只是想夺回自己与那几人的残魂，能有这么多的收获，已经是意外之喜了。
　　“你是嬴覆的人。”陈伶的声音冰冷无比。
　　“不错。”王翦淡淡开口，“没想到，能在这里遇到戏子皇帝……王某可是经常听陛下提到你。”
　　“他没来？”
　　“陛下有其他要事。”
　　陈伶微微点头，“那你，就留下吧。”
　　陈伶抬手一招，剔骨刀闪电般飞回他的掌心，杀意翻卷，他整个人几乎是贴地飞行的向王翦杀去！
　　陈伶不太了解历史，什么王翦他也不认识，不过既然和白起一样都是从兵道古藏深处爬出的残魂，那大概率是嬴覆那个时期的手下……
　　嬴覆这家伙，难道是想让自己当年的那些臣子，一个个从各自的神道古藏中复活不成？

第1519章 黄雀在后
　　无论如何，不能让这个王翦活着离开鬼道古藏！
　　陈伶刚刚重生，原本的所有消耗与负面状态被全部清空，正是适合战斗的巅峰时期，他不确定王翦如今的实力有多强，但应该不及白起，否则面对自己刚才的那一刀，他不至于后退闪避。
　　铛——！！
　　剔骨刀与古刀碰撞，席卷的劲风横扫周围，大地龟裂之下，一股巨力从古刀之上传来！
　　“堂堂古代名将，也喜欢用偷袭这种伎俩？”陈伶沉声开口。
　　“孙武有云：兵者，诡道也。”王翦毫不在意陈伶语气中的讽刺，“若是用兵之道也要讲究正面对决，那还打什么仗？阵前比较一下双方人数，人少的直接认输算了。”
　　两者短暂的角力之后，陈伶踉跄的向后退了半步，与此同时，王翦也同样向后退了半步，两者的力量似乎在伯仲之间……
　　但下一刻，一道来自杀神白起的恐怖杀气，便从那古刀之上骤然斩出！
　　陈伶的剔骨刀并未退让，而是一股来自戏神道的强大气息从他体内迸发，以剔骨刀为载体，同样硬碰硬的与王翦的杀气碰撞在一起！
　　两人脚下的大地寸寸龟裂，戏袍在飓风中猎猎飞舞，王翦眼眸一眯，强行荡开了陈伶的剔骨刀，身形飘然落在一旁的废墟之中……
　　“戏子皇帝，果然名不虚传。”
　　王翦抬头看了眼天空，沉闷的雷声隆隆作响，仿佛有一道道恐怖的雷霆正在其中酝酿。
　　这一次……鬼道的雷霆是冲着他来的。
　　陈伶同样扫了眼上方，像是明白了什么。
　　鬼道古藏，对外来的活人有着极强的排斥感，而王翦和白起都是残魂，而且都在这鬼道古藏中存有“备份”，只要他们不主动踏入冥河，或者暴露自身，鬼道根本察觉不到他们的存在。
　　这也是为什么他们刚通过鬼门时，那些特使只发现了他们，却没有发现先一步抵达古藏的王翦的原因……
　　可为了吸收白起，选择在鬼道古藏中暴露自己？
　　他明明目睹了白起被鬼道制裁的过程，竟然还是做了这种决定，他就不怕自己出不去吗？
　　这个疑问出现在陈伶心头的瞬间，虚空之中，那针对王翦的因果雷霆已然酝酿而出！
　　王翦的因果，不比白起少多少，至少绝对比陈伶等人高了不止一个量级，恐怖的鬼道威亚在空气中肆虐，仿佛下一刻就要将这个同样试图完成复活的“异端”抹杀！
　　而王翦的神情，依旧平静无比……
　　他站在废墟之上，不知从哪里取出了一张古老的圣旨，随着他将圣旨缓缓展开，帝神道的气息在鬼道中弥漫。
　　帝道古藏的道基秘宝？？
　　在场的所有人都眉头一皱，恍惚中，他们仿佛看到了一尊人间帝王的虚影从圣旨中显现而出，在这鬼道古藏之内，开辟了一处帝道古藏的区域。
　　鬼道与帝道这两大遗落古藏的法则，在无形中轰鸣交锋，众人脚下的大地都剧烈震颤。
　　怪不得他敢站出来硬刚鬼道……原来是有嬴覆给他的秘宝撑腰？
　　陈伶眼眸一眯，眼眸中的杀意不减反增！
　　如果在这里杀了王翦，不仅能斩下嬴覆的一片羽翼，还能直接获得帝道的道基秘宝，这正是黄昏社所需要的。
　　他与姜小花对视一眼，两者同时往王翦的方向冲去！
　　王翦手握圣旨，整个人都像是有气运加身般变得不可触犯，他居高临下的扫了眼陈伶二人，又看了眼头顶的鬼道，像是下定了决心……
　　“戏子皇帝，你我今后，还会再见的……”
　　次啦——
　　王翦直接撕开了手中的圣旨。
　　下一秒，涌动的帝道气息直接撕裂了周围的鬼道法则，这秘宝的所有潜能都在瞬间喷发，王翦周身的空间剧烈扰动起来！
　　一道金光冲破天穹，直接带着王翦的身躯，消失在了鬼道古藏之中。
　　“跑了？”
　　姜小花一愣。
　　陈伶也没想到，这王翦走的如此干脆……有这种能够直接将他送出鬼道古藏的帝道秘宝在手，怪不得他行事如此不计后果。
　　……
　　金光冲破鬼门，直接在厚厚的土壤中钻开通道，极速向着地表升去！
　　王翦本来不想动用这东西的，毕竟就算是陛下，也没几件道基秘宝，但他权衡再三之后，还是觉得他这次的收获，足以抵消这一件秘宝的消耗。
　　他从怀中取出一只小金葫芦，轻轻拔开盖子，只见几道模糊的鬼魂正在葫芦内游荡，其中也包含了他自己的半个残魂……
　　有了他们，陛下在这个时代的势力，应该会得到恐怖的增长。
　　王翦郑重的将葫芦收好，最后看了眼下方的鬼道古藏，冷哼一声。
　　此次不敌，提前退避，是无奈之举……等到他彻底重生，今后便是鱼归大海，世上再也没人能够阻挡陛下。
　　颂——
　　金光穿透了厚厚土层，最终回归地表。
　　王翦双脚再一次踩在了结实的土壤上，嗅到了新鲜的空气……周围的金光缓缓消散，正当他准备离开之时，他整个人愣在原地。
　　只见一道道密密麻麻的身影，已经将这附近包围的密不透风，而且个个都全副武装，严阵以待，看向王翦的目光更是如临大敌！
　　但此刻王翦的注意力，根本没放在这些人身上……
　　此时，
　　众人的上方，
　　一个穿着白色练功服的倩影，正无声伫立在虚无之中，青色发丝随风飘舞，她俯瞰着那从地里钻出的王翦，双眸微微眯起……
　　在她的左边，是一个披着黑色执法官风衣的红发女人；
　　在她的右边，是一个身后背着长枪般毛笔的青衣男子；
　　红尘君苏知微，【修罗】魁首红袖，浮生绘殿堂吕良人……一位九阶，两位八阶，三者的目光如同山岳般落在王翦的身上，顿时让他整个人都僵硬了！
　　王翦：？？？
　　“居然真的有人从鬼道古藏里爬出来了么……”苏知微的嘴角微微上扬，看向这个明显不是这个时代的王翦的目光中，浮现出一丝玩味，
　　“……有意思。”
　　……
　　……
　　9月14号，将在杭州进行斩神实体书最终的完结签售，不知不觉斩神的实体书都快要完结了，还是比较有纪念意义的，大家有空的话可以来玩。
　　到时候二九会跟大家见面和舞台互动啥的，不买书不参加签售也OK，欢迎围观，二九与你们不见不散哦～～（签售参与方式见三九的wb）

第1520章 亡者神殿
　　鬼道古藏。
　　陈伶弯下腰，将那具已然没有气息的“尸体”背起，简长生的肉身就像是软绵绵的烂泥，趴在他的身上甚至无法固定。
　　“我先给他治疗一下吧，不然就算找回了他的灵魂，也没法复生。”
　　楚牧云从怀中掏出小锤，径直走到陈伶身旁。
　　陈伶微微点头，又将那滩烂泥放了下来，楚牧云二话不说，抡起锤子就砸在简长生的肉身上，将其砸的血肉横飞！
　　要将那些碎在血肉中的骨骼重新组合固定，是个大工程，但楚牧云在外科上的医术确实超绝，抡了十几分钟锤子之后，竟然硬生生将骨骼血肉分离，并且重新拼接了大半。
　　“咳咳咳咳咳……”楚牧云大汗淋漓之时，一阵急促的咳嗽声随之响起。
　　陈伶一怔，随后眉头顿时紧紧皱起：
　　“楚前辈，你怎么了？”
　　“没事……一点小毛病。”楚牧云强压下体内的不适，摆了摆手，“最近在研究一些新……医术，拿自己做了点实验，不碍事。”
　　陈伶不懂医神道，更不懂什么医术实验，但他看到楚牧云的脸色接连变换，目光还是有些凝重……他正欲再追问些什么，楚牧云便率先开口：
　　“我只能修补到这一步了……”
　　“我的能力，本质上并不能直接治愈他们的身体，只是用这种破而后立的方式，让他们的自愈能力爆发式增长……但如今他被锁在濒死状态，自愈能力彻底消失，所以这个状态下无法恢复。”
　　“不过我已经将他的基本框架都恢复了，只要能找回他的灵魂，将其唤醒，自愈能力应该就能立刻起效，慢慢恢复健康。”
　　此时楚牧云的脸色，已经恢复如常，根本看不出有什么疾病在身，陈伶的心这才放松了些许。
　　陈伶的目光，看向不远处的那座亡者神殿：
　　“还剩不到四十分钟么……”
　　“要等等方块吗？”姜小花歪头。
　　“时间紧迫，就不等他了，他应该还在跟自己师父说话……反正我们的目标本就是那座神殿，他迟早会去那里与我们汇合的。”
　　陈伶丝毫不担心孙不眠的安全，毕竟这可是鬼道古藏，孙不眠在这里，就跟回家了一样。
　　众人自然没有意见，立刻动身，径直向亡者神殿靠近。
　　这所谓的亡者神殿，从外表上来看，并没有陈伶想象中的那么恢弘气派，至少跟帝道古藏里的那些瑰丽皇宫没法比，甚至连大小，都只有皇宫的不到五分之一。
　　与其说是一座神殿，它更像是一个伫立在亡者世界的神庙，黑灰色的外表面散发着刺骨的寒意，活人一旦靠近，就像是走入冰窖般，对肉身的感知逐渐麻木……这里不欢迎肉体，只吸纳鬼魂。
　　陈伶背着小简，姜小花牵着速喜，接连跨过门槛，走入神殿之中；
　　而随后的楚牧云刚一只脚迈过门槛，整个人便逐渐僵硬，动作都变得滞缓无比……冰寒刺骨的霜气从他的鼻中吐出，在阴气如此之重的地方，他体内的疾病被直接诱发，顿时剧烈的咳嗽起来。
　　楚牧云下意识的收回了迈进去的那只脚，看向前方陈伶和姜小花的目光中，满是错愕。
　　他俩是怎么做到进入神殿之后，还行动自如，面不改色的？？
　　陈伶回头看向楚牧云。
　　是了，
　　这亡者神殿对活人的敌意极强，自己是灭世灾厄可以硬扛，姜小花从某种意义上来说只能算半个活人，他们两个可以不受影响……但楚牧云到底只是个“普通人”，进入神殿，就意味着接近“死亡”。
　　“楚前辈，你在殿外好好休息吧，接下来的事情交给我们。”陈伶说道。
　　楚牧云也不打算逞强，有这两个“怪物”在，他一个医神道确实没必要跟进去当累赘，他点了点头后，便直接开口：
　　“你们小心。”
　　陈伶与姜小花对视一眼，迈步向前，身形一点点隐没在昏暗之中。
　　神殿的长廊狭窄而幽冷，但随着这两个活人的靠近，原本神殿墙壁上的暗绿色烛光，仿佛都被他们的活人气息影响，逐渐变成正常的橘色烛光。
　　在这个过程中，陈伶能感受到鬼道对他们的注视越发冰冷，周围的温度也越来越低，似乎它对陈伶二人闯到这里感到冒犯……虽然，它今天已经被冒犯过很多次了。
　　但鬼道一方面已经对陈伶犯过错，还在矛盾的僵持中，另一方面，这两人身上的因果已经结算的差不多了，剩下的那些因果就算在此时再现，也基本不可能伤到二人。
　　陈伶和姜小花，就这么穿过了狭长走廊，随着一片黑暗笼罩他们的视野，一座空旷而又宏伟的内部空间，展现在二者眼前……
　　簇——簇——簇……
　　幽绿色的烛光在神殿内部燃起，数不清的神秘纹路，镌刻在地面，墙壁，甚至是镂空的天花板之上，即便神殿的外部看起来平平无奇，但当两人踏入这片真正的核心区域之时，一股难以言喻的恢弘与压迫感笼罩两人的身形！
　　那是来自规则……或者说，鬼道的压迫感！
　　世上生物，终有命尽之时；
　　而这里，就是一切生命的终点，是灵魂的归宿，是通向冥河的“死亡”枢纽。
　　陈伶和姜小花同时抬头望去，只见一根仿佛贯穿天地的黑色神柱，正静静的屹立在神殿的中央，鬼神道的气息从中源源不断的翻涌而出！
　　“这就是……鬼道道基？”陈伶喃喃自语。
　　与帝道古藏相比，鬼道古藏的完整程度丝毫不像是一座遗落古藏，它被“遗落”并非是因为它所对应的职业消失了……而是因为，世人正在一点点失去对它的敬畏。
　　或者说，鬼道从未真正兴盛过，它始终静静的潜藏在这个世界的阴影里，不被所有人看见，也几乎不干涉活人世界的一切。
　　“红心，你看那。”姜小花突然开口。
　　陈伶顺着姜小花的手指望去，只见一道介于鬼魂与灵魂之间的半透明身影，正悬挂在那鬼道道基之前，像是拔河绳上的飘零布匹，不断徘徊。

第1521章 撼道基
　　正是简长生。
　　韩医生的弥留之国，让本该被转化为古藏鬼魂的简长生，变成了一种介于二者之间的存在，并未真正融入鬼道古藏……不过，陈伶凭借着秘瞳能够看清，那灵魂依旧在以一种极慢的速度，一点点往鬼道道基靠近。
　　一旦他的灵魂堕入鬼道，那就算是真的死了，他又不是九阶半神，没有灵魂备份，根本没有复活的可能。
　　“红心！！梅花！！”
　　简长生的灵魂看到二人，眼眸顿时一亮！
　　陈伶毫不犹豫的撑开红纸伞，一股吸力从中涌动，但这也只是减慢了些许简长生堕入鬼道的速度，并没能将其直接抢回伞中。
　　归根到底，陈伶目前还是只有七阶，就算他能影响那些特使的驭魂，但鬼道道基对灵魂的掌控度，跟特使根本就不是一个级别的。
　　“红心，我们该怎么办？”姜小花有些焦急的看向陈伶。
　　陈伶皱眉思索片刻，
　　“只能从鬼道道基下手了。要是能撼动道基，哪怕只有一瞬，我也可以将他的灵魂收入伞里……这么一来，我们还能顺便取下一块道基碎片。”
　　“但是这东西好大，我们能撼动吗？”
　　“不是能不能的问题。”陈伶摇了摇头，“我们……必须能！”
　　他们进入鬼道古藏，就是为了收集鬼道的道基碎片，如果不能撼动道基，他们不仅白跑一趟，导致重启世界计划失败，还会折损一个简长生。
　　陈伶也见过其他神道的道基，但鬼神道道基的完整度和强度，完全在其他神道之上，想要撼动它，没那么容易……但他们别无选择。
　　“就凭你们也想撼动道基？痴心妄想。”一旁的速喜冷哼一声。
　　下一秒，他就被姜小花诅咒的嗷嗷直叫。
　　“上！”
　　陈伶和姜小花同时向道基冲去。
　　鬼道不可能就这么放任二者来撼动自己的根基，早在他们踏入亡者神殿之时，它就已经在做准备……几乎同时，一位披着白袍的特使身影，直接从天而降！
　　鬼道特使，小吉。
　　小吉此时也有些郁闷。
　　他本来是在追杀孙不眠的，但那家伙踏入冥河后不久，他竟然就跟丢了……小吉在冥河上找了半天，也没找到孙不眠藏在哪里，仿佛有某种力量隔绝了孙不眠的活人气息，不让小吉找到他。
　　这大概又是那位卜道半神的手段。
　　随后，他便收到了鬼道传来的预警，直接赶往亡者神殿，然后就看到了气势汹汹的陈伶和姜小花……
　　要我单枪匹马拦住他们两个？
　　我吗？？？
　　赤口和留连两个人都没拦住陈伶，那个姜小花更是牵着他的同事当狗遛，他小吉何德何能，担当如此大任？
　　但事已至此，小吉不上也得上，他伸手从虚无中一抓，一根锁链便锁定了冥河中的某个生前极为强大的鬼魂，将其拽到自己身边。
　　可还没等小吉发动那人的神道，一柄红纸伞便在陈伶手中轻旋，吸引力直接拖着那鬼魂往伞的方向靠近，一时之间两者僵持在原地！
　　下一秒，一头白发便飞舞在小吉的眼前。
　　砰——！！
　　小吉及时抬手，和姜小花正面对轰了一拳，两者都踉跄的向后退了数步。
　　就在这短暂的间隙，戏袍身影如电般从他们上方划过！
　　陈伶手握剔骨刀，看向鬼道道基的目光中闪过一抹寒芒，他直接将力量全部汇聚手臂，同时骤然开口：
　　“藩王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！！”
　　戏道秘法，【袖手拨天】！
　　轰——！！！
　　一道恐怖的气息从陈伶身上迸发，他全力一击斩在鬼道道基之上，雷鸣般的爆响顿时在整个神殿内回荡！
　　在陈伶的全力一击下，鬼道道基几乎没有被撼动，表面也只是有些许的刮痕，与此同时一股反震之力从刀柄传来，让陈伶猛的喷出一口鲜血，整个人如同炮弹般倒飞而出！
　　随着陈伶的身影撞上神殿墙壁，滚滚烟尘飞扬而起。
　　陈伶踉跄的从地上站起，随手抹去了嘴角的血迹，看向鬼道道基的目光有些震惊。
　　这道基……这么硬的吗？？
　　自己的全力一击，居然只能在其表面留下一道不轻不重的刮痕，更别说撼动它。
　　常规而言，黄昏社要获得道基碎片，大概有两个途径……第一，直接夺得道基碎片衍化而出的道基秘宝；第二，就是通过获得神眷的神道拥有者，强行从神眷上扣下来一块。
　　目前黄昏社的道基碎片，大多都是通过第二个方法获得的，但问题是除了特使之外，几乎不可能有人踏上鬼神道，所以这个方法是不可能行得通的……至于道基秘宝，陈伶自从进入古藏到现在连见都没见过。
　　陈伶也想过拷打特使来问出秘宝的下落，但他们最终，还是要想办法救下简长生的灵魂，所以硬撼道基，是他们目前唯一的选择。
　　但撼动道基的艰难程度，已经超过了陈伶的想象。
　　小吉看到陈伶无法撼动道基，顿时放松了不少。与此同时，他能感受到鬼道正在与他建立联系，他作为目前唯一的道基守护者，整座古藏都在冥冥中帮助着他。
　　小吉看了眼自己锁链另一端，那被红伞牵制住的鬼魂，自信极度碰撞之下，冷哼一声：
　　“我倒要看看，你这破伞能有多大能耐？”
　　小吉抬手向远处一招。
　　下一秒，
　　那浩荡翻涌的冥河，竟然分离出了一小条支流，笔直的向着这个方向涌来！
　　虽然只是一小条支流，但其规模也如同浩荡江河咆哮奔涌，这条支流在小吉，或者说鬼道意志的引导下，轰然从神柱上方浇灌而下，直接淹没了陈伶和姜小花的身形！
　　既然那红伞牵制住了他驾驭的鬼魂，那就直接引入更多的鬼魂，随着一根根锁链从小吉体内延伸而出，直接连接在上百个鬼魂身上，各种神道路径在他的身上疯狂交替！
　　小吉随手一挥，密密麻麻的绣丝直接铺天盖地的向姜小花裹挟而去，森罗万象在绣丝间交织，栩栩如生。
　　陈伶一怔，目光直接穿过那茫茫鬼魂，落在了那个被小吉攥在手中的鬼魂之上……
　　“……姚清？”

第1522章 辩
　　陈伶没想到，小吉引来的这截冥河中，竟然还涵盖了姚清的灵魂。
　　也是，这些特使就喜欢驾驭半神残魂来提升自己的战力，姚清身为近代的青神道半神，自然也在他们的“特别关注”列表里。
　　不仅是姚清，陈伶目光扫过周围的那一截冥河，在其中还看到了几个很眼熟的身影。
　　除了有浮生绘其他几位殿堂，有一些普通成员，甚至连红尘界域的那几个商会的人，都被裹挟在洪流之中……若是目光再向远处眺望，还有些其他界域的身影。
　　这条支流，无疑是一条非常新的冥河支流。
　　不知是不是鬼魂太多，导致陈伶有些眼花，他恍惚中看到一个穿着黄色长裙的倩影，从湍急的鬼魂洪流中一闪而过。
　　陈伶顾不得那么多了，直接将精神力疯狂灌入红纸伞中，一股强大的引力笼罩在冥河支流之上！
　　大量的鬼魂从这条支流中偏离，除了已经被小吉锁链缠住的那些鬼魂之外，支流中的其他鬼魂竟然硬生生的被陈伶吸走，滚滚涌入那飞旋的红纸伞下！
　　他在试图截断冥河！
　　分流再分流，听起来似乎已经没多少鬼魂，但实际上陈伶每秒钟吸纳的鬼魂都有近万个，冥河本身实在太过庞大，哪怕只是极小的一缕分支，都拥有极为恐怖的数量。
　　而且小吉虽然在用驭鬼术，但他的目标只是那些能够给他提供战力加持的神道者，所以真正牵住的鬼魂也就近百个，这条支流除了被小吉“过滤”掉的那些神道者，其他全部都涌入了陈伶的红纸伞里。
　　“该死……”
　　陈伶感受到自己的精神力正在以一个极为夸张的速度消耗。
　　虽然红纸伞容纳灵魂的数量没有上限，但这个过程会不断消耗陈伶的精神力。照这个速度，最多十几秒钟就能将他抽干，甚至彻底击穿他的精神，轻则昏迷十几天，重则像之前的韩医生那样，直接脑死亡。
　　但偏偏他又不能关上红纸伞，一旦他这么做了，牵制小吉那近百鬼魂的力量将会消失，小吉的战力将会来到一个恐怖的层次。
　　砰——砰——砰！！
　　在陈伶疯狂限制冥河之时，姜小花与小吉的对决也已经白热化。
　　小吉的小半个身体已经被诅咒成血水，另外一只手臂也被飞舞的绷带割出道道血痕，即便不断有绣丝替他阻挡姜小花，但现在的姜小花完全就是一副不要命的打法，任凭锋锐绣丝穿透他的身体，他连眉头都不眨一下，只是一味的进攻！
　　小吉驾驭的绝大部分鬼魂被陈伶拖住，自身的战力能发挥出来的极为有限，在这种情况下，他几乎没办法招架姜小花的自杀式攻击。
　　“疯子！你们就是一群疯子！！”
　　狼狈无比的小吉看着眼前发疯进攻的姜小花，和上方那个凭一己之力截断冥河的陈伶，忍不住开口，
　　“你们这是悖逆鬼道！破坏生死平衡！你们会遭受因果报应的！！”
　　姜小花根本不打算回答他，只是埋头疯狂进攻。
　　唯有陈伶的声音从上方响起：
　　“鬼道？”
　　“鬼道，便是正确的吗？”
　　“不……你们根本就不在乎什么生死平衡，你们在乎的，只是这座亡者世界。”
　　“生者世界死多少人，你们根本不在乎，否则你们也不会派出空亡，更不会试图让人类界域抹杀各自的九君，阻止赤星的降临！”
　　“你们明知道九君一旦死了，人类界域也将不复存在，到时候生者世界几乎全灭，而你们亡者世界，不过是冥河流的更急了一些罢了……你们只想在赤星之下保全鬼道，外面死多少人你们根本不在乎……”
　　“这，是你们所追求的‘生死平衡’吗？？”
　　陈伶的质问，不只是在针对小吉……他的目光，始终在注视着头顶的虚无。
　　他真正想要对话的，是鬼道本身。
　　小吉一怔，随后便怒道：
　　“死亡，本就是众生无法挣脱之命数！”
　　“自最古老的生命诞生那一刻到现在，有多少种族灭绝在天灾地祸之下？恐龙，猛犸象，三叶虫，始祖鸟……那么多曾经盛极一时的生命种族，都已经消失在了生者世界，为什么人类不能是下一个？”
　　“九君死去，人类灭亡，这世界便不会毁灭于赤星之下，或许千万年后，新的生命又将诞生，而生死也将再度恢复平衡，世界依旧是那个拥有秩序的世界……”
　　“唯一改变的，不过是生命的形态罢了。”
　　截断冥河的红纸伞不断颤抖，陈伶的精神力已经透支。
　　他的脸色逐渐苍白，他下意识的抬手，抓住伞柄……几乎同时，一股半神级别的恐怖气息从他掌间飘散而出！！
　　小吉的脸色瞬间大变！！
　　半神气息？这家伙的手里为什么突然出现了半神气息？！
　　这七阶技能的红纸伞，不仅能够收容灵魂，还能燃烧其中的灵魂，爆发出等量于内部所有灵魂强度之和的杀伤力……
　　如今陈伶的伞中，已经有了十几万的灵魂，如果将它们全部燃烧到魂飞魄散，化作红伞的养料，爆发出的威能绝对是半神级别！
　　半神的一击，已经足以秒杀强弩之末的小吉，也足以撼动鬼道的道基！
　　但……
　　那些刚刚掠过他眼前，飞入红伞的熟悉面庞，浮现在陈伶的脑海。
　　半神气息只在陈伶手中酝酿了一瞬，便随着他松开伞柄的手掌，逐渐消失……陈伶没有选择释放出这一击。
　　“生死轮转，种族更迭，确实是世间永恒不变的规律。”
　　“但这并不意味着，我们就必须束手就擒的接受死亡……生命，总是会寻找出路。”
　　“所有人都有追求生命的机会，他们想活下去，这是本能，但人类与其他生命的不同之处在于，他们中会有一些人，愿意为了更加崇高的信念而战胜本能。”
　　“早餐店的老板，戏楼里的小厮，商会里的千金，下水道里的老鼠……”
　　“人类，因他们的存在而伟大。”
　　“你鬼道自诩规则，自认为正义，那又为什么主动介入生者世界，要在生死未定之前，先一步灭绝人类？你派空亡前往地表的时候，你的规则又在哪里？”
　　“人类还没有认输，还有太多人在为此奋斗，你们……又凭什么判决人类死刑？！”

第1523章 三秒钟，真半神
　　潺潺鲜血从陈伶的七窍流淌。
　　精神力的极度透支之下，他的意识都开始模糊，但他的声音却好似轰鸣雷声，在神殿之内隆隆作响。
　　咚——！！！
　　随着千疮百孔的姜小花，一拳砸在小吉的颅顶，后者猛的喷出一口鲜血，陨石般坠落在地！
　　那些连接着数十道鬼魂的锁链，凭空消散，姚清等人的鬼魂失去牵制，重新向着冥河的方向飘去……
　　陈伶此时双眼已经看不太清了，但他还是强行榨干自己的身体，再度发动了红纸伞！
　　数十道鬼魂被吸入伞中，消失不见。
　　砰！
　　陈伶的身躯重重摔倒在地。
　　他用收拢的红纸伞，勉强支撑着身体，让自己不至于直接倒地，但事实上他已然是强弩之末，连一丝一毫的力气都用不出来了。
　　一旁的姜小花也好不到哪去，他整个人都像是被切碎了一般，残肢掉了满地，只靠绷带连接勉强维持人形。
　　陈伶与姜小花都已经失去战斗力，而那根通天彻地的黑色神柱，依旧稳若磐石的伫立在原地……这场战斗的最终赢家似乎已经注定，面前这两个战损的蝼蚁，再也没有撼动道基的机会。
　　就在这时，
　　陈伶那双模糊而浑浊的眼眸，缓缓看向了身后的通道。
　　他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
　　哒，哒，哒——
　　沉稳的脚步声，由远到近。
　　一个穿着黑红唐装的身影，终于踏入了这处战场。他一手插兜，一手缓缓摘下鼻梁上的小圆墨镜，那双嵌套着彩色圆环的眼瞳，暴露在空气之中。
　　孙不眠的目光扫过重伤的陈伶和姜小花，最终看向了那根耸立的黑色神柱……
　　“妈的……”
　　“憋屈了一路，终于轮到我出手了。”
　　孙不眠冷哼一声，随手将墨镜丢到一旁。随着下一步踏出，一道道轮回虚影从他周围显现而出，玄之又玄的恐怖气息从他的体内疯狂肆虐！！
　　他的鬓角开始燃烧；
　　他的气息开始暴涨！！
　　随着七彩火焰好似巨浪般以他为中心横扫，隐约的爆竹声和欢呼声从虚无中传出，浓郁的人间烟火气就这么撕开了鬼道的极致寒冷，让周围的幽绿色烛火刹那间全都变得橘红！
　　醒狮的虚影在他身后浮现，那些藏在轮回之中的过往力量，不断的向孙不眠的体内聚集，他的阶位在瞬间跨过了八阶的门槛，并且还在以惊人的速度飙升！
　　八阶，八阶中段，八阶巅峰……
　　“不眠……”
　　“你的积累，该用就用。”
　　“留给你和这个世界的时间，不多了……”
　　刚才师父的话音，还萦绕在孙不眠的耳畔，他耸了耸肩，喃喃回答：
　　“又不是我不想用，这不是没机会么？不过现在……”
　　孙不眠再度踏出一步。
　　轰——！！
　　一股爆响从孙不眠的体内传来，他的气息直接冲破了九阶的门槛，瞬息来到半神之境！！
　　不需要再次进行神道自证，因为在那千年的轮回中，他早已自证过了。
　　近代他无法踏上半神，是因为戏神道的半神之位，已经被红王占了……但现如今，戏神道半神之位空缺，这就意味着……
　　孙不眠，真的可以踏上半神。
　　哪怕只是片刻。
　　……
　　孙不眠踏上半神的瞬间。
　　丑峰之上，
　　一个鼻子上抹着白灰的孩童身影，突然抬头看向鬼道古藏的方位……
　　他歪了歪头，似乎有些疑惑。
　　“咿呀——？”
　　……
　　与此同时，人类界域的各处，众多戏神道都像是有所感应，震惊的瞪大眼睛！
　　“有人证道戏神道半神了？！！”
　　“是何方神圣？”
　　“不知道……没听说这世上还有哪位戏神道的高手啊？”
　　“难道是蛰伏在界域之外的戏神道？”
　　“……”
　　……
　　“我靠！方块！！”
　　简长生看到那散发着货真价实半神威压的孙不眠，眼睛都瞪的浑圆。
　　一旁的姜小花，也惊讶的微微张开嘴巴。
　　孙不眠的周身，缭绕着熊熊的七彩焰火，在踏上九阶半神之位的瞬间，他便感知到了一股充斥着愤怒与威胁的目光，落在自己身上……
　　孙不眠直接无视了鬼道的敌意，活动了一下筋骨，长舒一口气：
　　“重返九阶的感觉……真好。”
　　那双散发着戏神道半神威压的瞳孔，看向眼前宏伟的黑色神柱。
　　孙不眠身上的唐装衣角，在猎猎的狂风下翻飞，他抬起右脚……恐怖的力量向他的脚上汇聚，一只无比硕大的醒狮虚影，在他的背后也缓缓抬起了一只脚掌。
　　然后，
　　猛的踹向鬼道道基！！
　　“走你！！”
　　一道贯穿虚无的巨型七彩火柱，像是醒狮的巨足，轰然撞上了那高大的黑色神柱，下一刻整个鬼道古藏都轰鸣一震，像是被人直接踢了一脚！
　　轰——！！！
　　肉眼可见的气浪横扫古藏，顷刻间外围的古城轰然坍塌，一道道叠加的火浪在虚无中横扫，几乎将整座古藏都照的亮如白昼！
　　细密的裂纹在鬼道道基表面蔓延，与此同时，那被定格在空中的简长生灵魂，只觉得身后的拉力一轻，直接向着陈伶的方向飞去！
　　红纸伞在一旁轻旋，随着简长生灵魂向这里极速飞来，陈伶直接松开了背上的简长生肉身，同时收拢红纸伞，让其灵魂直接撞入了肉身之中！
　　噗通——
　　一道轻微的心跳声从简长生体内响起。
　　虽然虚弱，虽然轻微，虽然这具身体依旧重伤残破，但这一声心跳的出现，却预示着死亡彻底离他而去，鬼道也无法再强行夺回一个生者的灵魂。
　　陈伶听到这声心跳，便没有再看简长生，直接将他平躺放在地上后，便全速向着鬼道道基冲去！
　　孙不眠的这一脚，确实撼动了鬼道道基，细密裂纹扩散之下，一小块石头从道基表面掉落，笔直的坠向大地！
　　陈伶稳稳的将其接住。
　　火浪还在空中翻卷，陈伶感受着这块道基碎片的冰凉触感，模糊浑浊的眼眸，抬头扫了眼这座高大神柱……
　　“你身为鬼道，擅自干预了生者世界的事情……”
　　“有因必有果，这枚道基碎片，就当是你为之付出的代价吧。”

第1524章 不会输
　　七彩火焰在孙不眠身旁熊熊燃烧。
　　一脚把鬼道道基踹出一道裂缝之后，孙不眠的半神之力依旧十分稳固，但他并未继续维持，而是嘀嘀咕咕的自言自语：
　　“有借有还，再借不难……”
　　“虽然这一脚也没消耗太多，但千年的积累，还是能省则省吧……该死，可是这感觉真的很爽啊。”
　　孙不眠还在享受着这久违的半神之力，他这一世窝窝囊囊了这么久，终于狠狠爽了一把，可惜只有三秒。
　　他的轮回之力其实还有不少，但如果现在强行维系，除了在陈伶简长生面前装装逼似乎没什么用处……孙不眠很想继续装下去，但他更是个守财奴，这么挥霍自己的千年积累，他无法接受。
　　孙不眠主动压抑着身上的七彩火焰，那些汇聚到他体内的力量，又开始分散回周围的各个轮回虚影，与此同时，他的阶位也开始逐渐跌落……
　　九阶，八阶巅峰，八阶中段，八阶……
　　孙不眠本想着让阶位回归原本的状态，但他犹豫片刻后，还是直接吸收了一部分轮回之力，将阶位稳在了八阶边缘。
　　半神体验卡确实还有，但每次动用消耗都极大，与其动用这张大底牌，不如增强一些自己的基础战力，还能更自如的应对更多的麻烦。更何况，万一以后有别人晋升戏道半神，占了那个位置，那他有再多的轮回之力都用不上了。
　　对于阶位跌落，孙不眠是有些遗憾，但也仅限于此……
　　但外界，一时间可闹翻了天。
　　……
　　“戏道半神位置又空了？？”
　　“这位新晋的戏道半神，死的是不是太快了！”
　　“难道是遇见了某个极为强大的敌人？”
　　“可就算是灭世灾厄，也没法三秒杀死一个半神吧？”
　　“唉，戏道半神，命比纸薄啊……”
　　刚刚还在因戏神道出现新半神而惊喜诧异的众人，顿时低头开始为这位“夭折”的半神默哀起来。
　　丑峰之上的丑角，又一次看向了那个方位……
　　他双手挠了挠头，眼眸越发茫然了。
　　“咿呀（真菜）。”
　　丑角嘀咕一声，低头继续打石子。
　　……
　　亡者神殿内。
　　孙不眠闷哼一声，差点一头栽倒在地。
　　若不是这次孙不眠耗费了大量的轮回之力，巩固了自己的阶位，恐怕他又该被迫进入沉眠了。但就算他强行扛过了沉眠的副作用，强烈的虚弱感还是让他极为难受……
　　他靠着墙边，缓慢的坐下，一边粗重喘息着，一边艰难的抬手去捡被丢在一旁的小圆墨镜……
　　“早知道刚刚不扔那么远了……”
　　孙不眠有些后悔。
　　神殿的另一边，
　　一个浑身是血的身影踉跄的从地上爬起。
　　简长生双脚刚撑住身体，一股钻心的刺痛便从体内浮现，疼的他忍不住直咧嘴。
　　虽然楚牧云帮他重新搭好了身体框架，但体内的伤还需要慢慢愈合，骨渣刺入血肉的疼痛，一时间是无法避免的。
　　“红心，你还好吗？”简长生看向距离自己最近的陈伶。
　　此时的陈伶，已经安详的躺在地上，旁边摆着一柄收拢的红纸伞，双眸轻闭，像是睡着了般。
　　“我没事，只是精神有些透支。”陈伶闭着眼睛回答，“趁现在鬼道还没回过神，你先去做你自己的事情。”
　　简长生微微一愣。
　　见简长生没动，陈伶继续开口：“你不是要去找那口古井吗？它就在后面。”
　　孙不眠飞踢道基之后，连带着鬼道目光也暂时消失了，像是被这一脚直接踢到宕机……但估计用不了多久，它就会恢复意识，简长生想见死去的亲人，现在就是最好的时机。
　　简长生默默的攥紧双拳，目光有些复杂……
　　曾经他在帝道古藏的一句话，将6字辈带来了这里，从鬼门走到现在，陈伶透支，姜小花重伤，孙不眠瘫痪……但即便如此，陈伶也没忘了他们之间的约定。
　　愧疚，无奈，自责，各种情绪从简长生的心底升起，他一时间说不出话来。
　　陈伶像是猜到了他在想什么，闭目再度开口：
　　“我们这次是冲着道基碎片来的，带你来找那口古井，只是顺带……要去就快点去，我们好不容易才打通这里，不去看一下可惜了。”
　　简长生深吸一口气，暂且将那些情绪抛在一边，认真的回答：
　　“我很快就回！”
　　他一瘸一拐的往神殿后方走去。
　　陈伶听着简长生的脚步逐渐远去，气息再度恢复平稳悠长，努力在这尽可能短的时间里，先恢复一部分体力……否则，一会甚至都没人能把他背出去。
　　就在这时，他感受到了一丝微弱而熟悉的目光，从虚无中看向自己……
　　那是鬼道。
　　短短的十几秒内，它竟然就恢复了些许意识。
　　但陈伶能感觉到，鬼道此时还是有些虚弱，而且它看向自己的目光中，似乎没有那么大敌意了……它之前确实介入了生者世界的事情，有此“因”在前，现在受到了陈伶等人带来的“果”，也合情合理，它没法反驳陈伶的逻辑，也无力再做些什么。
　　陈伶缓缓将朦胧的双眼睁开一线，像是隔空与它对视，同时轻声开口：
　　“你还是不信，对吗？”
　　“那你就看着吧……”
　　“只要有我在，只要有黄昏社在……人类，就不会输。”
　　陈伶默默攥紧了手中的鬼道碎片。
　　……
　　姜小花用绷带拖着残缺的身体，摇摇晃晃的走出了亡者神殿。
　　他眼巴巴的看着坐在门口的楚牧云，晃了晃自己像是被切成腊肉的双手，在那些绷带的缠绕之下，他就像是个被东拼西凑起来的人形怪物。
　　“前辈……帮帮我。”姜小花小声喊道。
　　楚牧云看到姜小花的惨状，顿时脸色大变！
　　他立刻冲上前：
　　“怎么搞的？伤这么重？”
　　话音还没落，楚牧云就已经掏出了锤子，像是个木匠一样在姜小花的残肢上敲敲打打起来，一点点将其拼凑回原本的模样。
　　“还好吧……”姜小花脸上浮现出一抹笑容，
　　“毕竟，我们打赢了。”

第1525章 羁绊
　　楚牧云一怔。
　　楚牧云虽然没有踏入亡者神殿，但刚才涌动的冥河，和神殿内此起彼伏的轰鸣，都反映了里面混战的残酷……他立刻追问：
　　“那陈伶呢？”
　　姜小花歪头想了想，最终总结了两个字：
　　“活着。”
　　“黑桃6和方块6呢？”
　　“也活着。”
　　楚牧云终于长舒了一口气。没有伤亡，这就是最好的消息……
　　修补残肢这种事，是楚牧云的强项，他不一会便修好了姜小花的身体，让他看起来和平时没什么区别……但楚牧云也搞不懂，姜小花究竟是怎样的存在，没有内脏的他，又该如何判断伤势是否痊愈呢？
　　“我们是不是该上去了？”楚牧云问。
　　“再等一会，黑桃要去看妈妈。”
　　姜小花认真回答。
　　楚牧云微微一愣，随后便点了点头。
　　他像是想起了什么，看着姜小花的眼睛，像是下定决心般缓缓开口：
　　“梅花6，我有件事情，想拜托你……”
　　……
　　呜咽的寒风拂过简长生的脸颊。
　　染血的皮衣在风中轻拂，他迈着蹒跚的步伐，缓缓在地上走出长串的血色脚印，每一步踏出，骨渣刺入血肉的痛苦都让他嘴角抽搐。
　　在他前方的不远处，一口萧瑟的古井，正无声屹立在冥河之下。
　　简长生走到古井边，正欲低头望去，但随后像是想到了什么，又默默的挪动身躯，来到一旁的水缸前。
　　哗——哗——哗……
　　简长生捧着水，用力抹在自己脸上，将手和脸上的血迹全都洗掉，然后双手啪啪的拍了两下脸颊……
　　他看着水面倒影中那个白白净净的青年，眼里终于露出一丝满意之色。
　　他蹒跚回到了古井之前。
　　随着简长生小心翼翼的将头探向井中，一往深邃的井水映入眼帘，看起来似乎并没有什么神奇……他闭上眼睛，在脑海中一遍又一遍呼唤着母亲的名字。
　　思念洒在井水表面，像是连接生死世界的钥匙，一道道微光在井水中晃动，它倒映着正上方流淌的冥河，像是成为了独属于简长生的一抹细小支流。
　　隐约间，仿佛有一道轮廓，正在从井水中勾勒而出。
　　“……小简？”
　　一个女声从井地响起。
　　简长生浑身一震。
　　他睁开双眸，只见那个他日夜思念的，曾陪伴他整个童年的慈祥身影，正与他一样趴在水面倒影另一侧的井口边，惊讶的看着自己。
　　简长生双唇颤动，过了许久，他才轻轻喊了一声：
　　“……妈。”
　　……
　　孙不眠缓缓走到安详的陈伶身边。
　　“……谁教你这么躺的？梅花？”孙不眠看着眼前双手叠放胸口，工整平躺的陈伶，忍不住吐槽，“你知不知道，你现在看起来像是要入土了。”
　　“但是这样很放松。”陈伶闭着眼睛回答，“体力也恢复的更快一点。”
　　孙不眠：……
　　孙不眠默默的躺在陈伶，也将双手叠在胸口。一个戏袍一个唐装，两人并排躺在一起，整整齐齐。
　　“你来晚了。”陈伶说。
　　“我其实第一时间就打算来找你们，但后来我师父那老登卡着点找上来了……就拉着我聊了一会。”孙不眠耸了耸肩，“也不知道之前那么久，他都干嘛去了……”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“……他来找我了。”
　　“？？？”孙不眠骂骂咧咧，“我就知道！抛下自家的好徒儿不管，偷摸去找你这个外人……这老登，真渣啊！”
　　“他提醒了我很多，也给了些……预言？”
　　“好的还是坏的？”
　　“不清楚……应该都有。”
　　“我师父虽然渣，但实力还是有的。”孙不眠停顿片刻，“在卜算这件事上，他几乎从来没错过……他甚至提前算到了自己的死亡，还留了后手，让自己在鬼道古藏里也能保持清醒，甚至保留一小部分力量。
　　他跟你说了什么？”
　　“他说，我要做的事情，一个人是做不到的……”陈伶微微侧头，看向身旁的孙不眠，“我需要你们的帮助。”
　　孙不眠怔了一下，嘴角微微上扬，又努力的试图压下去：
　　“嗯……很正常，毕竟我确实太有实力了。”
　　陈伶：……
　　“红心。”
　　“嗯？”
　　“我师父他真的很看好你。”孙不眠也转头，与陈伶对视，“他说，你会是改变世界的关键……他老人家的话，不会错的。”
　　孙不眠停顿片刻，又补充了一句，“我的直觉，也不会错。”
　　陈伶微微一愣。
　　“于孝，于友，我都会不遗余力的帮助你……我这千年积累，正是因此而存在。”孙不眠认真的开口，
　　“你放心……我的力量，就是你的力量。”
　　陈伶怔怔的看了他许久，默默的收回目光，重新闭上眼睛……
　　“……肉麻。”
　　孙不眠：？？？
　　……
　　“妈，我这些年过的很好。”
　　“……”
　　“……你走了之后，阎家人对我也很好，他们没有再欺负我，少爷也把我当朋友……真的，你儿子可是踏上了兵神道的人，他们对我都恭恭敬敬的，哪里敢怠慢。”
　　“……”
　　“怎么会呢，妈，你儿子我可是有大气运加身的人，这一路顺风顺水，哪里会吃什么苦？”
　　“……”
　　“我真没瘦，我最近减脂呢！”
　　“……”
　　“妈，我现在还是人类界域大大英雄，他们都叫我简将军呢！厉害吧？！你儿子可没给咱们家丢脸！”
　　“……”
　　“没有……我才多大啊，我还不想结婚……哎呀不提这个。”
　　“……”
　　“我不是孤身一人啊，我有几个很厉害的好哥们，这次就是他们带……是我带他们来的鬼道古藏，我们关系真的很好，过命的那种。”
　　“……”
　　简长生趴在古井边，耐心的跟井底的身影诉说着这些年来自己的遭遇，他是如何在众人爱戴下，平步青云，一步步从极光界域，成长至今的故事。
　　简长生回头看了眼亡者神殿的方向，重新将目光看向井底：
　　“妈……儿子这次只能再陪你聊一会了。”
　　“我的哥们还有很重要的事情要做，他……他没我厉害，离了我不行，所以啊，得要我去给他撑腰……”
　　“妈……”
　　“你儿子，一定会成为真正的大英雄的。”

第1526章 赛跑
　　简长生回到亡者神殿的时候，眼圈还是红的。
　　简长生不爱哭，更不想让别人看出来自己哭过，因为那代表着自己的脆弱。为此，他甚至用缸里的清水又洗了两次脸，这才离开古井……但即便如此，那双泛红的眼眸，依旧让人一眼看出来刚才大哭过一场。
　　陈伶等人看到简长生一瘸一拐的回来，也都发现了他眼角的红意，但这次即便是最爱打趣的孙不眠，都默契的没有多问，只有陈伶微微皱眉的开口：
　　“这么快吗？你其实可以多聊一会……我们还有时间。”
　　“该聊的都聊完了，再聊下去，她又该催婚了。”简长生装作不在意的摆了摆手，“比起这些家长里短，我们还有更重要的使命要完成……对吧，红王大人~？”
　　陈伶：……
　　陈伶见此，也不再多劝什么，摇摇晃晃的从地上站起身：
　　“……那走吧，我们该离开了。”
　　陈伶的步伐很缓慢，不是因为别的，只是单纯的头脑发昏，虚弱无力；一旁的孙不眠也好不到哪去，必须得扶着旁边的柱子，才能勉强前行……
　　看到这一幕，简长生差点笑出声！
　　一个堂堂红王，灭世灾厄，一个千年老登，戏道半神，现在只能狼狈的扶着墙走。简长生当然不可能放过这个机会，哈哈一声：
　　“呦~哪来的两个老太太？”
　　然后他自己一瘸一拐的试图追上陈伶二人。
　　孙不眠嘴角一抽，哪里受得了这刺激？要知道他那渣登师父可能就在冥河的某一处看着这里，要是被这个瘸子嘲笑了，他的脸面往哪搁？
　　孙不眠咬着牙，硬是加快了脚步。
　　简长生原本眼看着就要超过孙不眠，可随着对方的加速，他的瘸腿也有些不够用了，瞪着眼睛忍着痛，也吭哧吭哧快步向前，还伸手试图抓住孙不眠的肩膀。
　　陈伶：……
　　陈伶看着幼稚无比的二人，一时间有些无语，但当他看到简长生咧嘴狞笑着快要自己的时候，还是默默的加快了一些脚步。
　　神殿门口。
　　刚给姜小花勉强修复完身体的楚牧云一抬头，就看到三个手脚极度不协调的“僵尸”冲出神殿，他们也不说话，就这么闷着头往前冲，画面诡异无比。
　　好不容易站起来的姜小花一愣，他虽然不知道发生了什么，但还是焦急的开口：
　　“等等我！”
　　木乃伊一步一个踉跄的加入战场。
　　楚牧云：？？？
　　“红王大人也不行啊？我随随便便就超过了~”
　　“……黑桃，你腿好像在渗血。”
　　“有吗？没事，根本不痛。”
　　“妈的黑桃你作弊！你拽着我的肩膀干嘛？”
　　“等等我……你们等等我！”
　　“……”
　　冥河在昏暗天穹下无声流淌，四个身影就这么蹒跚但彼此追逐着向前奔跑，时不时传来几声吐槽和阴阳，荒芜死寂的鬼城之中，他们的身影鲜活而炙热。
　　但他们的“炙热”并没能坚持多久。
　　砰砰砰砰！
　　随着楚牧云一人一锤，四人被接连放倒，他不知从哪里拼凑出了四个简易木板车，直接用绳子拖着四人，沿着鬼城的道路颠簸前行。
　　“伤员，就该有个伤员的样子。”楚牧云沉着脸开口。
　　6字辈整整齐齐的躺在木板上，身形随着道路的坑洼不断颠簸，他们虽然还有些不服，但想到此时四个人加起来都未必打得过一个楚牧云，只能老老实实的当成被拖走的货物。
　　鬼城在他们视野中逐渐远去，隐约中，好像有三个身影站在神殿之上，遥遥看着这里。
　　“真就让他们这么走了？”速喜咬牙切齿。
　　姜小花临走前，就把他给释放了，毕竟特使去往生者世界后实力实在太弱，根本派不上什么用场，带上了也是个累赘……当然，临走前姜小花还是狠狠下了几道诅咒，让他根本没力气追杀反抗。
　　留连站在旁边，看着那几道远去的身影，目光有些复杂：
　　“鬼道都不追究了，我们还去触这个霉头做什么？这几个瘟神，还是赶紧送走的好。”
　　“那个陈伶给我们留了条命，我们，自然也得还他们一次。”赤口冷哼一声，“这，是我们的因果。”
　　“就是可惜了大安……”
　　“白起已魂飞魄散，这段因果算是彻底了结了……漫长岁月之后，会有新的‘大安’出现的，只不过未必是人类，或许……是某种新的生命形态？那要看到时候生者世界的新主人是谁了。”
　　“你还是觉得人类扛不过这一劫吗？”
　　速喜看着远去的戏袍背影，迟疑了许久，
　　“或许……也不是没希望？”
　　……
　　天枢界域。
　　一片狼藉的废墟，仿佛刚刚经历过一场大战，苏知微依旧穿着那身练功服，平静的站在原地，红袖和吕良人远远的从天枢基地遗址的方向飞来。
　　“那个王翦，处理的怎么样了？”苏知微问道。
　　“还好您下手轻了一些，我们找人给他治疗了一下，暂时死不了。”吕良人笑了笑，“现在已经把他关押在基地里了，我在周围布下了重重陷阱，不会有问题。”
　　“我们从他身上，搜出了这个。”
　　红袖将一只小金葫芦递到苏知微手里。
　　苏知微将其打开一角，看了一眼，脸上浮现出诧异……
　　苏知微身为现代人，并不知道半神复生这种秘辛，但既然王翦费这么大劲从鬼道古藏里带出来了这些东西，应该十分重要，她将这小金葫芦挂在腰间。
　　“我亲自保管吧。”
　　“红尘君大人，我们是不是该把人手都撤了？”吕良人指着那些还围着鬼道古藏的身影说道。
　　苏知微点了点头，正欲说些什么，脚下的大地便再度震颤起来！
　　仿佛有什么东西，正在从地底迅速上升！
　　“还有人？”
　　苏知微眉头一皱。
　　那些包围在入口附近的众多身影，脸色同时严肃起来，看着脚下，严阵以待！
　　砰——！！
　　一阵沉闷巨响传出，一道身影从飞扬的尘埃间，缓缓勾勒……

第1527章 脱身
　　“咳咳咳咳咳……”
　　楚牧云的轻咳从尘埃间响起。
　　他的腰间，正绑着一根绷带，绷带一直向地下延伸，似乎紧紧捆绑着什么……
　　陈伶四人全部重伤透支，孙不眠的醒狮也没法再唤出，最终只能靠楚牧云一拖四，强行从地底爬出，刚才的隐约轰鸣，便是他用锤子抡碎大地，迅速爬升的动静。
　　而现在，楚牧云也是第一个爬上地表的。
　　随着尘埃散去，他看清周围的情形之后，脸色顿时难看无比！
　　只见众多全副武装的身影已经将这里包围，像是等待围杀猎物的埋伏手，充满敌意的武器冷冷的指着这里，其中最让人心惊胆战的，是上方那三道令人窒息的恐怖身影……
　　一位九君，两位顶级八阶？！
　　该死！
　　天枢界域早就知道他们进入鬼道古藏了？他们是专门来围剿黄昏社的？！
　　可是这个阵仗，未免太大了一些！
　　楚牧云眼眸中闪过一抹决然，他立刻掏出手术刀，便要直接割断自己身上的绷带……
　　现在暴露的，只有他楚牧云一个人，陈伶他们还在下面，自己出事无所谓，但要是让这群人发现红王和6字辈的其他人都已经重伤，那就相当于整个黄昏社的咽喉都被人捏在手里！
　　无论如何，必须保住红王！
　　手术刀挥落，却只划过虚无……原本缠在楚牧云腰间的绷带，不知何时已经消失不见。
　　楚牧云愣在原地。
　　呜呜——
　　一阵寒风拂过废墟的大地。
　　不知何时，四道身影已然如同四座充满压迫感的山岳，分别站在洞口旁的四个方位。
　　黑底红纹的戏袍无声飞舞，一对鲜艳耳坠闪烁着凌厉寒光；
　　破碎皮衣散发着浓郁的血腥气，一只手掌已然握住腰后的无形剑柄；
　　鼻梁上的小圆墨镜被轻轻推动，一双嵌套着圆环的眼瞳冷冷扫过周围；
　　白发漫天飘零飞舞，一个身影又开始默默的松开身上的绷带……诡异的诅咒气息在空中蔓延。
　　他们四人背对彼此，就这么站在楚牧云的周围，在他们的身上，再也看不到丝毫的透支或者重伤的影子，仿佛一个个刚从尸山血海中杀出的猛将，目光危险而致命。
　　“黄昏社？？”人群中，有人倒吸一口凉气！
　　谁能想到，他们在天枢界域的守株待兔，竟然会撞到黄昏社？
　　而且其中那个穿着红底黑纹戏袍的身影，不就是前一段时间刚跟灵虚君谈判过，还登上了报纸的新任红王吗？
　　黄昏社的人怎么会出现在这里？？
　　看到这四个人，不光是下面的众人，就连苏知微，红袖，吕良人都愣住了……
　　戏袍无声飞舞，陈伶缓缓抬头，看向上方的三人。
　　他的目光深沉而平静。
　　“各位……”
　　“好久不见。”
　　苏知微虽然不是存档中陈伶认识的苏知微，但她也与陈伶有过几次接触；他们在红尘界域，也和吕良人这些殿堂打过交道；至于红袖更不用说，无极界域的时候，陈伶可是亲手唤醒了被盗走“昨日”的红袖，联手攻破了篡火者。
　　这三个人，确实都是陈伶的老熟人。
　　“陈伶……”
　　苏知微诧异的微微皱眉，“你们在鬼道古藏里做什么？”
　　“取一些东西。”陈伶思绪飞转，表面上还是平静开口，“既然你们一直守在这里，想必，也遇到了别人吧？”
　　“如果你说的是那个王翦，他现在已经是天枢界域的阶下囚了。”吕良人如实回答。
　　果然……
　　这个王翦，也真是够倒霉的。
　　陈伶的目光扫过周围众人，突然轻笑一声：
　　“怎么，苏博士……你也想让我们，变成天枢界域的阶下囚吗？”
　　这句话一出，上方的三人同时陷入沉默。
　　吕良人对陈伶他们，虽然说不上印象有多好，但至少没有敌意。红袖则已经在思考如果一会打起来，她该怎么放水，才能让陈伶等人平安的离开……
　　苏知微则看着陈伶，目光复杂，没人知道她在想些什么。
　　就在一阵阵窸窣声从下方人群中响起时，苏知微最终还是长叹一口气……
　　“把路让开。”
　　人群中的窸窣声顿时消失无踪，原本包围了陈伶的所有人，都迅速的向两侧退避，给陈伶四人让开了一条坦荡大道。
　　陈伶对此似乎并不意外，他轻轻抬手，对苏知微道谢：
　　“谢谢。”
　　陈伶给了其他人一个眼神。
　　简长生，孙不眠，姜小花，顿时会意，缓缓迈开脚步，不紧不慢的转身离开……
　　他们走的很慢，每一步，都能给周围的众人带来极强的压迫感，仿佛他们不是被包围的猎物，而两侧的众人才是他们的目标……沉稳，平静，像是一头傲视天下的雄狮。
　　众人根本不敢乱动，就这么目送着陈伶等人，一点点往道路的尽头走去。
　　红袖看着他们的背影，眼眸中的疑惑，逐渐变成古怪……
　　她张了张嘴，但最后还是什么都没说。
　　“红尘君大人，就这么放他们走了吗？”一个身影等他们走远，才小声问道，“前面可都是居民区，我怕出现意外……要不要派人跟上去，确保他们离开天枢界域？”
　　“不必了。”苏知微平静回答，“他们不会对平民出手的。”
　　等到陈伶等人的身形，彻底消失在众人的视野，苏知微便下令众人离开。红袖最后看了眼陈伶等人离去的方位，还是跟着苏知微他们前往临时基地。
　　几乎同时，道路的另一边。
　　砰砰砰砰——
　　四个身影接连栽倒在地。
　　陈伶等人受了那么重的伤，当然不可能瞬间恢复，刚才他们完全是强撑着身体，在虚张声势……如果当时真的有人出手拦他们，恐怕他们四人就真的栽了。
　　现在他们终于离开了对方的视线，强撑的身体彻底顶不住了，一个接一个的陷入昏迷，就这么倒在了无人的巷道之上。
　　楚牧云嘴角一抽，立刻飞快的环顾四周，试图能找到什么地方先临时的带他们躲一下，毕竟天枢界域不是鬼道古藏，拿四个板车拖着他们走在大街上，肯定会被人发现的。
　　就在楚牧云焦急之时，一个拎着破碗的乞丐，优哉游哉的从不远处的桥洞下走来……
　　“……嗯？？”
　　看到眼前齐刷刷躺着的四人，金富贵愣在原地。

第1528章 不平等的交易
　　朦胧中，简长生缓缓睁开双眼。
　　映入他眼帘的，并非是正常的天空，也不是界域的人造建筑，而是一片蒙蒙的雾气，隐约中，还有一丝丝单薄至极的杀气在无声游走……
　　简长生低头看向下方，一片有些熟悉的泥沼，正静静的被他踏在脚下。
　　“又是这个梦么……”简长生喃喃自语。
　　简长生记得，自己曾经做过类似的梦，那一次他在泥沼中挣扎，差点被直接吞噬，而当时白起就这么站在浓雾中，冷眼看着他一点点深陷其中。
　　这一次，简长生没有陷入泥沼，他稳稳的站在其上，环顾四周，却没有再看到白起的影子。
　　他果然还是消失了……
　　对于这个试图占据自己身体，还差点杀了陈伶等人的罪魁祸首，简长生没有丝毫的同情，但从某种意义上来说，如果没有白起，凭他简长生根本就不可能走到今天，更没法成为陈伶身旁的黑桃6……他太平凡了。
　　简长生心中空落落的，他缓缓迈开脚步，在泥沼之上前行。
　　这里太安静了，安静到简长生只能听见自己的呼吸，飘散着淡淡杀气的薄雾缭绕周围，让简长生也看不清周围的情景……他不知走了多久，隐约间，一个人形的轮廓在远处勾勒而出。
　　那是个披着甲胄，静坐在泥沼之上的身影，他的身形就像是半透明的幽灵，仿佛被阵风一吹就将飘散。
　　看到那身影，简长生心神一震！
　　白起？
　　他还没有神魂俱灭……他还有一丝残念留在了自己的身体？
　　简长生清楚的记得，在鬼道古藏的时候，白起的灵魂被两道鬼道天雷轰散大半，然后又被王翦偷袭吞噬……他本以为白起已经彻底魂飞魄散了，但自己体内竟然还残留了一些……
　　这家伙，真是难杀啊。
　　简长生先是有些警惕，但他仔细观察白起片刻，发现对方此时的灵魂强度极弱，别说夺舍他的身体，只要自己稍微动念，甚至可以将这些残念直接抹杀。
　　确认了这一点后，简长生便迈步，缓缓向白起走去。
　　白起静坐在那，双眸闭起，似乎根本没察觉到简长生的靠近，像是陷入沉眠……
　　简长生走到他的面前，疑惑的用眼睛近距离的看着他的身躯，就在他试图用指尖戳一戳那副古老战甲之时，一个平静的声音从中响起：
　　“要杀便杀，本将……向来愿赌服输。”
　　简长生被这突然的声音吓了一跳，下意识的后退半步。他本以为白起已经陷入沉眠，没想到他居然还醒着？
　　说起来，这好像是白起第一次与他对话。
　　简长生镇定片刻，问出了自己最想问的问题：
　　“当时在兵道古藏……你，为什么选我？”
　　白起缓缓睁开双眸，扫了眼面前的简长生，虽然如今他已经只剩一缕残魂，但眼眸中还是毫不掩饰自己的孤傲与不屑，淡淡开口：
　　“本将最初想选那个陈伶，但他本身是嘲灾，无法用于复生……而当时的兵道古藏，仅有两个最适合修罗的人，除了他……就只能是你了。”
　　即便简长生已经有了心理准备，但听到这个回答，嘴角还是微微一抽：
　　“我的天赋，真有这么差吗？”
　　白起瞥了他一眼，闭上双眸，并不打算费口舌回答。
　　也是……如果自己天赋真的好的话，过去的那么多年怎么没有引来神眷？怎么会到了兵道古藏，才勉强踏上神道？想到这，简长生心里有些苦涩。
　　自己没有陈伶的天赋，没有孙不眠的积累，没有姜小花的神秘……归根到底，自己只是个普普通通的神道者。
　　“我，还能追上他们的脚步吗？”简长生忍不住问道。
　　“你那几个同伴，各个资质来历都极为不凡，若是本将的力量还在，你或许还有机会。但没了本将……你，今生便只能止步于此了。”白起平静说道，
　　“事实上以你的天赋，四阶便是顶点，若非有本将强行推动，你怎会有如今的阶位？”
　　“你……早该被他们甩在身后了。”
　　听到这，简长生的脸色顿时煞白。
　　他想过自己的天赋很差，但没想到这么差……白起的那句“今生只能止步于此”，更是直接宣判了他的死刑。
　　止步于此？
　　止步于七阶？
　　这怎么行！！
　　陈伶刚当上红王，他要逆转时代，重启世界，就需要身边有足够强大的助力……他说过他需要自己，可一个七阶，又怎么能帮上他的忙？
　　姜小花遇强则强，自身实力始终是个谜，孙不眠又突破了八阶，再加上本就拥有八阶战力的陈伶……这个队伍，哪里还有一个七阶的容身之地？
　　简长生双唇微抿，他看着眼前的白起，像是下定了某种决心：
　　“我要怎么样才能变得更强？”
　　“你没机会的。”
　　“不，一定有机会！”简长生看着白起的眼睛，“你既然选择了我，要用我的身体证道兵道半神，你就一定有办法让我冲破现有的天赋禁锢，变得更强！”
　　白起声音冷若寒霜，“本将为何要帮你？”
　　简长生一时间哑口无言。
　　白起曾经帮他冲破阶位，是因为他需要这具身体复生，现如今白起的残魂都被陈伶捏碎，已经再无复生的可能……只剩一丝残魂的白起，凭什么帮他？
　　简长生沉默许久，像是终于下定了决心，他深吸一口气：
　　“你不就是想要复活吗？”
　　“虽然你在这个世界失败了，但你以后并不是没有机会。”
　　“等到我帮陈伶成功逆转时代，重启世界之后……在下一个新的世界，我把我的身体给你，助你复生。”
　　白起的眼眸微微眯起。
　　他就这么注视着简长生许久，不知在想些什么。
　　“我知道下一个世界，你或许还是看不上我的身体，但我可以做到绝对的配合，甚至只要你需要，我随时可以魂飞魄散……你不是有那个什么白起令吗？我可以向它立誓，有它在，你应该不怕我反悔才对。”

第1529章 拜师
　　简长生什么都没有。
　　没有天赋，没有背景，他能与白起交易的，只有自己下一世的灵魂和身体……他要赌上下一世的自我，来换这一世走向巅峰。
　　对白起而言，这确实是最佳选择，毕竟这一世他确实没希望了，如果陈伶能够重启世界，那他就多了一次重来的机会……而且下一次，他可以直接拥有一具身体。
　　这确实是个不错的交易。
　　“我可以帮你。”许久后，白起缓缓开口。
　　还没等简长生浮现出喜色，白起便再度说道：
　　“不过，现在的本将只是个残念，没有足够的杀气可以在内部助你……你想要突破，只能强行引入外部的杀气，通过它来锤炼自身……”
　　“外部的杀气……”简长生像是意识到了什么，“兵道古藏？”
　　这个世界上，唯一还有可能存有那种古老杀气的地方，只有兵道古藏的最深处了。
　　“不错……不过本将提前告诉你，这是个相当痛苦且艰难的过程，甚至你有可能在这个过程中尸骨无存，魂飞魄散……如果你死了，本将不会负责，我们的交易也将持续进行。”
　　白起的条件，可谓是相当的苛刻，甚至可以说是极度的不平等。不仅不保证简长生能够活下来，而且就算他没顶住压力死了，下一世的简长生依旧要成为白起的附属品……而白起在这个过程中唯一付出的，只是一个“方法”。
　　但简长生还是没怎么犹豫，便咬牙点头：
　　“好，我答应你！”
　　“既然如此，便对着白起令立誓吧……这是本将以兵道道基为材，缔造出的物品，就算是世界重启，只要下一个世界还有兵道古藏，只要你我的灵魂靠近，誓言依旧会生效。”
　　白起随手一抛，便将那枚令牌丢到简长生脚下。
　　他停顿片刻，又补充了一句：
　　“无论过程如何，既然本将要亲自教你，今后，你也算是本将的半个学生了……”
　　“一会立完誓之后……”
　　“向本将拜师行礼吧。”
　　……
　　“咯咯咯咯咯——哒～～～”
　　“咯咯哒～～～”
　　陈伶惺忪的睁开双眼，一阵嘹亮的母鸡声便悠悠传入耳中。
　　昏黄的夕阳洒落桥洞，给流淌的河水镀上一层金纱，陈伶缓缓坐起身，透过简陋的纸板和吱嘎作响的“房梁”看向外面，一只只高傲的母鸡正仰头挺胸的从一旁经过……
　　“这里是……”
　　陈伶揉了揉眼睛，才确认自己不是在做梦。
　　这不是金富贵的“房产”吗？
　　自己怎么到这里来了？
　　他从仿佛下一刻就要散架的破床上下来，踉跄的往外走去，虽然已经苏醒，但还是有些头晕，整个人的脑子就像是被人抽干一样，无力与疲惫充斥身心。
　　“怎么回事？堂堂简将军，怎么连条鱼都抓不到？！”
　　“你……我……你等我伤势彻底恢复好的！”
　　“少废话，我跟你说，一码归一码，亲兄弟也得明算帐，你们几个在我这白住这么多天，要是不给我多抓几条鱼上来改善一下伙食……哼哼……”
　　“嘿你个金富贵，我就不抓能怎样？”
　　“我就传出去，6字辈都是一群吃白食的！我看你还要不要脸！”
　　“你……！！”
　　“快干活，今天不抓上来十条鱼不许吃饭！”
　　“不是，为什么你不管梅花？！凭什么他可以在土里躺着，我就得当牛做马？！”
　　“他交过伙食费了，整整一枚银币呢！你有钱吗？”
　　“我……梅花，你帮我也交一下行不？”
　　“黑桃，我没钱了QAQ……”
　　“……”
　　夕阳下，金富贵正拿着一根不知从哪里拣来的狗尾巴草，当作是鞭子，啪啪啪啪的甩在浑身裹着绷带的简长生身上，虽然几乎没有伤害，但侮辱性极强。
　　简长生咬着牙，也不好发作，只能卷着裤脚款踩在水里，认认真真的试图抓鱼。
　　看到陈伶从远处走来，众人都是一愣。
　　“红心？你醒了？”
　　“红王大人～！！哎呀您怎么亲自过来了呢？我正准备一会靠点鱼给您送过去呢，哈哈哈……”
　　“？？？好你个金富贵！合着只有我是软柿子是吧！”
　　陈伶有些茫然的跟他们聊了几句，这才知道自从他们从鬼道古藏出来，已经过了五天了。
　　6字辈中，第一个苏醒的是伤势最轻的姜小花，他确认其他几人都没有生命危险之后，就找了个地把自己埋了；第二个醒的是简长生，醒了之后就被拉着当牛做马，伤还没完全好就下地干活，什么抓鱼翻土喂鸡，几乎都干了个遍。
　　陈伶是第三个醒的，而消耗了大量轮回之力的孙不眠，到现在还在睡觉。
　　“红王大人饿吗？食材还挺多的，要不煮个火锅吃吃？”
　　金富贵一边说着，一边指向一旁的角落。只见一堆食材正摞在那里，从米面粮油到猪肉牛肉，应有尽有。
　　陈伶一愣：“你不是没钱吗？哪来的这么多食材？”
　　“哦，说来也奇怪，最近我每天出去乞讨，回来都发现多了些野生的食材……嗯……还有些野生的药品，不知道是谁送过来的。”
　　“我试过了，没毒。”姜小花闷闷的声音从土里响起。
　　陈伶怔怔的看着这些东西许久，像是意识到了什么，目光看向某个方位，神情有些复杂。
　　“你们先吃吧，我得出去一趟。”
　　陈伶虽然也饿了，但还是摆了摆手，径直往另一条街道走去。
　　“出去小心啊，现在天枢界域……比想象中的乱一些。”金富贵好心提醒道。
　　“知道了。”
　　陈伶现在精神力还没完全恢复，自然是不会冒险。
　　他穿过一条条偏僻狭窄的街道，随便来到了一处无人的角落，便轻声开口：
　　“出来吧。”
　　陈伶话音落下，一个影子般的身影，便悄然从角落的阴影中站起……看样子她并非是一开始就在这里，而是跟着陈伶，一路从桥洞的方向走过来的。
　　不……甚至在陈伶昏迷的时候，她就一直在暗中守护，甚至连金富贵等人都没发现她的存在。
　　“小女柳轻烟，见过红王大人。”柳轻烟提起裙摆，恭敬开口。

第1530章 巫道的意外
　　“你什么时候来的？”
　　“两天前。”柳轻烟回答，“师父从邪道古藏回来之后，我就来了。”
　　陈伶的目光立刻认真起来：
　　“灰王那边怎么样？在邪道古藏还顺利吗？”
　　“……不是很顺利，邪道古藏里面的东西好像很厉害，就算是师父，都受了重伤。”柳轻烟双唇轻抿，“不过，师父还是冒死从里面抢出了一件邪道的道基秘宝，里面有道基碎片，算是完成了任务。”
　　“连灰王都受了重伤？”
　　陈伶有些惊讶，要知道灰王可是曾经差点就踏上半神的存在，在黄昏社沉寂了这么多年，不可能没有底蕴……即便如此，还是差点栽在了邪道古藏？
　　“嗯，不过我已经检查过师父的伤势了，目前没有生命危险，就是需要休养一段时日。”
　　“那就好。”
　　虽然过程曲折，但灰王没有生命危险，就是好事，而且她还带着道基碎片出来了，这么一来四条失落神道的道基碎片，就只差帝道古藏还未收集。
　　“其他几个古藏呢？人都出来了吗？”
　　“都出来了。”柳轻烟像是早就整理完了情报，有条有理的汇报，“医道古藏和偶道古藏的行动一切顺利，几位社员都从中带出了道基碎片，并且没有伤亡……但巫道古藏失败了。”
　　陈伶心中咯噔一声：
　　“那社员呢？有没有伤亡？？”
　　“社员们没有危险，不，他们甚至都没能进入巫道古藏……”
　　“为什么？”
　　“因为……忌灾把那里给占了。”
　　陈伶愣在原地。
　　……
　　“你说什么？？”
　　天枢界域的临时指挥部中，苏知微听到汇报，匪夷所思的抬头。
　　“您没听错，忌灾占领了巫道古藏。”一位工作人员无奈叹息，
　　“我们发现它的时候，禁忌之海的海水已经彻底淹没了巫道古藏周围，那些灾厄全都汇聚在那里……忌灾就在海底，啃食着巫道古藏。因为那里的灾厄太多，我们根本没法下潜更深入的调查，但从轮廓上来看，它好像已经把巫道古藏吞了一半了。”
　　苏知微一时间不知该说些什么。
　　大战结束之后，三大界域就下了命令，让人去追踪调查各个灭世灾厄的动向，毕竟赤星与灰界交汇，已经把原本的灾厄领地都撕裂了大半，他们必须要知道这些灭世灾厄们躲在哪里，以防它们卷土重来。
　　其中妄灾被吴同源定在灵虚界域之外，嘲灾则成为了黄昏社的红王，息灾被放逐到世界之外无需担忧，所以他们真正担心的，其实只有重伤逃走的浊灾，以及全身而退的忌灾……
　　浊灾的下落，到现在还没找到，但忌灾的动向一出来，就震惊了苏知微。
　　它竟然去吃巫道古藏了？
　　“它的气息有变强的迹象吗？”苏知微问道。
　　“目前来看，没有。”
　　“那巫神道有受到影响吗？”
　　“也没有。”
　　“那它为什么要吃巫道古藏？”
　　“可能……只是单纯的馋了？”工作人员不太确定的回答。
　　“……”
　　苏知微不信忌灾会无缘无故的跑去吃巫道古藏，但一时之间，他们也很难在这件事上取得进展……因为，他们的人手实在是太少了。现在大部分人力都汇聚到了灵虚界域，哪里有人能支出去调查这事？
　　“灵虚界域那边怎么样了？”苏知微顺便问道。
　　“灵虚君似乎还是觉得，阿卡西之塔的修建速度太慢了……他重新设计修改了一下塔身，打算先在已有基座的基础上，先尝试沟通一次阿卡西记录，不出意外的话，应该就是这几天。”
　　苏知微若有所思。
　　“他的压力……还是太大了。”她喃喃自语。
　　修建阿卡西之塔，劳民伤财，几乎抽干了三大界域的资源和人手，如果阿卡西之塔不能及时完工，或者最终没能发挥出作用，那吴同源就是全人类的罪人。
　　吴同源的肩上，扛着上千万人的命运，以及整个人类的未来，苏知微能感觉到他已经被这压力压的喘不过气了。
　　“红尘君大人，要跟灵虚界域沟通一下，把我们的人手征调回来吗？”工作人员试探性的问道。
　　“……不，不用。”苏知微摇头，“如果这次他沟通阿卡西记录成功，那就皆大欢喜，如果他失败了……就不要再提这件事，多给他一些时间。”
　　“明白。”
　　工作人员像是想起了什么，“还有件事，前两天，灵虚君那边询问了鬼道古藏异动的事情，还有那些黄昏社员的动向……这个，我们该怎么回复？”
　　“就说鬼道古藏恢复平静，黄昏社员也早已离开了。”
　　说完，苏知微看了眼时间，便站起身往外走去。
　　“红尘君大人，您要去哪？”
　　“我有点事要处理……不用跟过来。”
　　“是。”
　　……
　　“这下麻烦了……”陈伶眉头越皱越紧。
　　陈伶千算万算，也没算到忌灾居然会对巫道古藏出手……但想来也合理，当年灰界和地球初步交汇的时候，忌灾就对巫道古藏表现出了强烈的兴趣，甚至直接跨越千里，把巫道的神祭之地啃了下来。
　　现在人类界域式微，巫道古藏也无人看守，就彻底沦为了忌灾的囊中之物。
　　“红王大人，那巫道古藏的道基碎片怎么办？”
　　“……先不管，等我们有对付忌灾的实力的时候，再去想办法拿道基碎片吧。”
　　这一次收集道基碎片，已经消耗了黄昏社大量的元气，陈伶和灰王全部重伤，根本没法正面抗衡忌灾，更别提去它肚子里取出巫道道基……这件事，只能暂时先搁置了。
　　“那您要回戏道古藏吗？”
　　陈伶想了想，摇头拒绝，“我虽然苏醒，但精神力和身体还没完全恢复，而且方块6到现在还没醒，我不好离开……我暂且在桥洞下休养一阵子，正好了解一下人类界域的情况，至少，那里目前应该是安全的。”
　　“是。”
　　“对了，那些火锅材料什么的，是你拿的？我还以为你会送一些更实用的食物来，比如罐头和速食品。”陈伶打趣道，“看来跟你师父待了一段时间，口味确实变了不少。”
　　柳轻烟一愣，随后表情古怪起来。
　　“其实……”
　　“那些东西，不是我送的。”

第1531章 坦诚
　　陈伶一怔。
　　柳轻烟默默的打开了背包，里面正如陈伶所预料的，塞满了各种易食的罐头和药品，她似乎早就准备好了……只不过，一直没有机会拿出来。
　　“不是你，那还能是谁？”陈伶有些茫然。
　　柳轻烟轻叹了一口气。
　　……
　　陈伶快步穿过巷道。
　　当他回到桥洞之下的时候，天色已经彻底黑了。
　　由于没有电力，整座城市都被黑暗所笼罩，但也正是因此，夜空下的群星似乎越发明亮……昏暗的星光下，一团煮锅的火光正在桥洞下无声跳动。
　　咕噜噜的热气从火锅中飘出，令人食欲大动。但诡异的是，无论是金富贵，还是简长生，姜小花，此刻都正襟危坐的坐在一旁，像是被猛兽盯上的猎物，脸色凝重，蓄势待发。
　　而在火锅的另一边，
　　一道穿着白色练功服的倩影，正拿着汤勺，平静的搅动着火锅底料。
　　看到那身影，陈伶的目光微微一凝……
　　他缓缓往桥洞下走去。
　　“你终于醒了。”苏知微没有抬头，一边将洗干净的毛肚涮到锅里，一边开口，“你是吃油碟，还是麻酱？”
　　“……”
　　陈伶没想到，他会在这里见到苏知微……还是，以如此接地气的形式。
　　一旁坐的笔挺的简长生三人，眼巴巴的看着陈伶，虽然那火锅十分诱人，但他们这些黄昏社员，哪敢真的吃人类九君煮的东西，此刻一个个就跟见了猫的耗子一样，战战兢兢。
　　他们看着陈伶的眼神，好像再说：是打是跑，你给个准话！
　　陈伶回了他们一个眼神，示意他们淡定。
　　“我吃麻酱。”
　　陈伶就这么随意的在苏知微对面坐下。
　　苏知微点了点头，直接从身后掏出了一个像是自制的玻璃罐，挖了一勺麻酱，放在陈伶面前的碗里。
　　陈伶忍不住问道：“你是从什么时候开始，知道我们在这的？”
　　“一开始就知道。”苏知微扫了他一眼，“那天你们重伤从鬼道古藏出来，我就想着要不要空个屋子出来，专门给你们休养治疗……但想到你们应该不想跟人类界域走太近，就没提，只是陆续让红袖送了点药物过来。”
　　陈伶：……
　　合着不仅苏知微当时就看出了他们四个是在强撑，而且黄昏社高层默默住桥洞的事，也早就被苏知微尽收眼底了？
　　“原来你当时犹豫，是因为这个？”
　　“不然呢？”苏知微悠悠开口，“你真以为，我会把你们跟王翦一样关押到地底去？”
　　陈伶哑口无言。
　　“……抱歉，因为我对这个时代的你……不太了解。”
　　“不轻信于人，这是对的，尤其是你身为这一代的黄昏社红王，本就该有这种素养。”
　　苏知微将涮好的毛肚放在陈伶碗里。
　　陈伶低头看了一眼，很自然的把毛肚在麻酱中转了一圈，放入口中……
　　好甜。
　　不愧是南方人。
　　陈伶不怕苏知微下毒，哪怕他再不了解这个时代的苏知微，也知道她不会是用这种手段的人。
　　“所以你来找我，只是为了闲聊？”
　　“上次见面，没什么机会深入交流，这次既然你在天枢界域，我自然得来见见。”苏知微停顿片刻，“你对吴同源，怎么看？”
　　陈伶知道，苏知微终于要进入正题了，思索片刻后回答：
　　“有责任，有担当，有能力……但，某些事情上有些执拗。”
　　“不错。”苏知微点了点头，“他是最有希望拯救人类的那个人，也是最有可能将人类推入深渊的那个人……就算他是我们之一，我也不会将全部的赌注，都押在他的身上。”
　　陈伶明白了她的意思，“所以，你也支持黄昏社。”
　　“支持，谈不上……用‘信任’这个词，更合适一些。”苏知微淡淡开口，“黄昏社的重启世界，确实多次拯救了人类，但无限的重启循环终究只是逃避，只有解决赤星，才能一劳永逸……所以在吴同源和黄昏社之间，我会更倾向于支持吴同源。
　　我们需要有人去争一个人类的未来，也需要有人，去为人类的命运兜底。”
　　陈伶微微点头：
　　“理解。”
　　“但黄昏社，是一柄双刃剑，你们可以做到重启世界，也会给人类带来前所未有的惰性……正因为有人兜底，所以人会失去破釜沉舟的信念。赤星的存在太令人绝望，看不到一丝希望的情况下，人就会很容易放弃挣扎，甘堕于人类的重启循环……
　　我知道包括吴同源在内，有很多人不喜欢你们黄昏社，这是好事。
　　如果哪一天黄昏社成了人人爱戴的救世主，一味的支持你们重启世界，那人类就真的完了。”
　　这个角度的看法，让陈伶微微一愣……他还是第一次意识到这个问题。
　　怪不得吴同源对黄昏社的态度那么的微妙，怪不得红王明明是九君的引领者，却没有得到所有九君的支持……九君太聪明了，他们能看到除了黄昏社之外的更深层次的东西，他们也都有各自的坚持与选择。
　　黄昏社当然要存在，但他们，绝不该是阳光下被所有人知晓和爱戴的组织，他们只能当阴影中的守护神。
　　“但正如你所说，吴同源是执拗的……一旦他陷入了死胡同，就会做一些疯狂的事情。”苏知微停顿片刻，“而我想做的事情，就是在你和他的二者之间，找到一个平衡。”
　　苏知微很坦诚，火锅刚开始，她便将自己的立场和目标，全都告诉了陈伶。
　　她这么做的首要原因，自然是因为信任陈伶，或者说，信任上一任红王的眼光……有些事情，她没法在吴同源的面前直说，那会给他造成太多的压力，所以，她选择了一个最高效的办法。
　　“多谢你的坦诚。”陈伶笑了笑，
　　“虽然这听起来有点像备胎，但你说的很对……苏博士，你真的很聪明。”
　　可随后陈伶话锋一转，补充了一句：
　　“可容我多问一句……”
　　“如果，吴同源真的陷入了死胡同……你，或者说我们……真的有能力拉住他吗？”

第1532章 重逢与设想
　　苏知微沉默片刻。
　　“这是九君内部的事，我会想办法处理。”
　　苏知微都说到这里，陈伶自然没什么意见，从锅里捞出一块肥牛，在麻酱里涮了刷，便塞入嘴里。
　　咕噜——
　　一阵清晰的吞咽口水声从后方响起。
　　陈伶回头看了眼依旧板板正正坐着的几人：
　　“红尘君又不是吃人的老虎，怕什么？想吃就过来吃。”
　　简长生等人看向苏知微，后者夹着一块肥牛，微微笑了笑，也示意他们过来。
　　简长生实在是忍不住，他伤势还没痊愈，就天天干那些苦活累活，也没吃过什么好的，这火锅的香气快把他魂都勾出来了……他一咬牙，硬着头皮到火锅边坐下，对苏知微讪讪一笑：
　　“打扰了……红尘君阁下。”
　　然后他拿起小碗就开始狂炫。
　　有简长生开头，金富贵和姜小花也立刻跟了上来，五个人把小桌围的密不透风。尤其是简长生和金富贵，就像是两个饿死鬼一样疯狂掠夺着锅里的食材，像是浑然忘了旁边坐着的是红尘君。
　　苏知微一开始还浅浅的夹了几筷子，后来就再也没看到锅里残留熟了的食材，她默默的放下筷子，开始喝水。
　　陈伶本想在桌下踢这些人一脚，毕竟这是人家红尘君的底料，食材，就连筷子和碗都是人家的，现在却抢的人家都没机会吃算怎么回事？
　　可苏知微似乎并不在乎这些，她示意陈伶不必多管，轻声开口道：
　　“我吃饱了……陪我走走？”
　　“好。”
　　陈伶和苏知微从座位上起身，完全把火锅让给了简长生等人，并排径直沿着河边向前走去。
　　明亮的群星在夜空下闪烁，苏知微犹豫许久，还是主动开口：
　　“你现在，已经在准备覆盖下一个世界的存档了，对吗？”
　　“没错。”
　　“你……见到姚清了吗？”
　　陈伶一怔。
　　看来这次苏知微专程来找他，不仅是为了九君的“公务”……她，也有一些私心。
　　“嗯。”
　　苏知微双唇微抿，似乎有很多问题想问，有很多话想说，但到了嘴边，却又不知该说些什么……
　　“你想让我在下一个世界，保他活下去，对吗？”陈伶替她说出了心声。
　　“……从私心的角度，是的。”
　　“归根到底，他是因为寿元耗尽而死，而非被人所杀……这一点，我帮不了你。”陈伶如实回答，“更何况，他这数百年的努力，都是为了给你续命……人类，不能没有红尘君。”
　　“或许……总会有办法？”
　　陈伶看着小心翼翼的苏知微，心中长叹了一口气。
　　“苏博士，你要知道，就算我在下一个世界救了姚清，下一个世界的他也不是你所认识的他，甚至下一个世界的你……也不是此刻的你了。”
　　“我知道。”苏知微停顿片刻，“这个世界的我们，已经天人两隔……我只是希望在下一个世界，不要留下太多遗憾。”
　　陈伶突然像是想起了什么，停下脚步。
　　“你……想再见他一面吗？”
　　苏知微愣在原地。
　　“……能吗？”
　　陈伶抬手一招，一柄红纸伞浮现在他手中，随着纸伞撑开，一道模糊的鬼魂在陈伶身旁的虚无中缓缓勾勒而出……
　　看到这鬼魂的瞬间，苏知微浑身一颤，她双唇微张，难以置信的喊出了那个名字：
　　“姚……清？”
　　“我从鬼道古藏那里，抢回了他的鬼魂。”陈伶缓缓开口，“不过，由于灵魂被一分为二，大部分鬼魂都不具备沟通能力，你们具体能否交流，我不保证。”
　　陈伶看了眼时间，没有再打搅他们，而是转身向另一边走去，
　　“这里是生者世界，鬼魂在伞外的生存时间很有限……你们，抓紧时间。”
　　叮嘱完之后，陈伶的身形就彻底隐没在了黑暗之中。
　　苏知微，肯定是有很多话想跟姚清说的，虽然姚清未必能回答，但对她而言，能再见到姚清一面已经是相当难得……陈伶可不打算当这个电灯泡。
　　他走后，苏知微怔怔的看着眼前的姚清，下意识的抬起手，想要触碰那张铭刻在记忆深处的面孔……
　　但下一秒，她的指尖便轻飘飘的从姚清身上穿过。
　　与此同时，
　　一阵轻微的，模糊的声音，从姚清的鬼魂体内响起：
　　“知微……姐……姐……”
　　……
　　陈伶掐着时间，溜达完一圈回来的时候，只剩下苏知微孤身一人站在昏暗的河道旁，看着远处的通天塔残骸发呆。
　　陈伶不知道他们聊了什么，但苏知微的神情，似乎比以往更加平静祥和，她眼角残余的泪痕，诉说着只属于她和姚清的过往。
　　姚清的鬼魂，已经被收入了红伞里，毕竟姚清不是陈伶亲手杀的，无法通过【渊鬼度】让其长期留存于生者世界，待在生者世界太久，他会魂飞魄散的。
　　“你还好吗？”陈伶走到苏知微身旁，轻声问道。
　　苏知微点了点头。
　　波光粼粼的水面旁，苏知微侧头，看着陈伶的眼睛……她的眼眸真诚而认真。
　　“……谢谢你。”
　　“不用谢，你救过我一次，这是应该的。”
　　“我有个问题。”苏知微停顿片刻，“如果世界重启，你这红纸伞的灵魂……能带到下一个世界吗？”
　　陈伶愣在原地。
　　陈伶并没有想过这个问题，他也没有尝试过……过往的那些红王也不是嘲灾，没有红纸伞这个技能，所以也没给他留下什么经验参考。
　　但按理说，红纸伞是自己的技能，也就是嘲灾的一部分……如果是自己亲手重启了世界，应该，或许，大概……不会随着世界被重置而消失？
　　“我……我也不清楚。”陈伶如实回答，“我没试过。”
　　苏知微看着他的眼睛，神情越发严肃，她紧接着问道：
　　“如果……我是说如果……”
　　“如果你的红纸伞，可以将其中的灵魂带到下一个世界……那是不是意味着，在这个世界中死去的人，有可能……在下一个世界中，获得新生？”

第1533章 篡改概率
　　又是一个陈伶无法回答的问题。
　　他认认真真沉思了许久，最终还是摇了摇头：
　　“我不知道。”
　　“但……就算我真的能把这些灵魂带到下一个世界，又该怎么处理他们？你所谓的‘新生’，指的是什么？”
　　“如果你是说要将这些人全部复活，那是不可能做到的，一来他们不是阳间的魂魄，二来他们也没有肉体……更何况，如果他们在下一个世界复活，在那个世界里，岂不是每个人都有两个？这世界不就乱套了？”
　　陈伶说的很拗口，但苏知微能明白他的意思。
　　苏知微有些遗憾……但她也觉得这个设想有些太过天马行空，最终只是点了点头：
　　“……好吧，我只是随口一提。”
　　苏知微看了眼天色，眼眸深处浮现出一抹疲惫，她再度看向陈伶：
　　“灵虚界域那边，应该这两天就会开始动作……不过你们黄昏社的情报网，应该不比我们差，我就不实时同步给你了。有重要的事情，我们再联系。”
　　“好的。”
　　苏知微对着陈伶摆摆手，身形一晃，便消失无踪。
　　披着红底黑纹戏袍的陈伶，独自站在河道边缘，目光缓缓看向西北灵虚界域的方向……
　　“要开始了么……”
　　陈伶喃喃自语。
　　……
　　灵虚界域。
　　铛——
　　朝霞跃过地平线，缓缓洒落在灵虚古刹前的石子路上，随着一阵悠扬的钟声响起，寺庙中央一个盘膝静坐的身影，缓缓睁开眼眸。
　　“灵虚君大人，时间到了。”一个身影在寺外恭敬开口。
　　微卷的发丝在风中轻拂，披着素色僧袍的吴同源，缓缓从地上站起……
　　他的目光看向远处，只见一座半成的高塔，正伫立在地平线上，吴同源的目光深邃而疲惫。
　　“嗯。”
　　吴同源淡淡回了一声。
　　“大人，界域里的平民，和那些施工的工人，听说您今天要试着激活阿卡西之塔，都跑到塔附近的街道上围观了……虽然我们已经提前封锁了道路，但他们还是很关注这次的事件，我们怎么劝说也不愿意离开……”那人犹豫片刻，试探性的问道，
　　“需要强制他们离开吗？”
　　“……不用。”吴同源摇了摇头，“掩耳盗铃没有意义，他们有权利知晓一切。”
　　“是。”
　　吴同源不再多说，一步步沿着阶梯往山下走去，素色的僧袍衣摆随风飘动。
　　山下的众多民众，看到那一袭素色下山而来，一个个都激动无比！
　　“是灵虚君！！”
　　“灵虚君大人终于下山了！”
　　“听说今天灵虚君要激活阿卡西之塔，试着寻找解决赤星的办法，是真的假的？”
　　“当然是真的，今天阿卡西之塔那边已经全面停工了，连外围的脚手架都撤了……我还是第一次看到那东西的外立面，真是太漂亮了……不是那种华丽的感觉，就是很普通，但是……很高级？”
　　“废话，阿卡西之塔的每一块砖，每一个角度，都是经过精准计算的，都是最完美的弧线。”
　　“你们说灵虚君大人能成功吗？”
　　“肯定可以吧，那可是灵虚君啊！单挑镇压了一只灭世灾厄的强大存在，到现在妄灾的‘雕塑’还在墙外面杵着呢！”
　　“灵虚君大人加油！！我们支持你！！”
　　“灵虚君大人一定要成功啊！我还等着我家男人从工地回家呢！我们都好久没见过了！”
　　“……”
　　此起彼伏的声音，从山下两侧传来，吴同源扫了眼黑压压的众人，肩头似乎更沉了一些。
　　他没有回应，甚至没有继续走大路，而是身形直接腾空而起，飞向阿卡西之塔的位置。
　　此时的阿卡西之塔周围，已经被清场，原本的工厂和宿舍楼被暂时清空，周围的建筑全都静悄悄的，只有半座螺旋升上天空的神秘高塔，在晨辉下熠熠生光。
　　阿卡西之塔，确实还没有建完，甚至顶部还是露天的“天窗”，但核心的底座区域已经完成了。
　　吴同源缓步走入塔中，他的双瞳清晰倒映着这里的每一块砖瓦，那些根据数学曲线精细雕刻而成的砖块，在他的眼中就像是无数涌动的信息流，一直延伸到虚无中的尽头……
　　按照吴同源的计算，如今的阿卡西之塔大概有了完美状态70%左右的功效，但剩下的30%偏偏是最难建造的，还要耗费大量的人力和时间。
　　既然如此，不如先提前尝试一下，毕竟从性价比的角度来说，目前的阿卡西之塔已经足够。
　　阿卡西之塔的内部太安静了，像是一个庞大而精密的花瓶，吴同源抬头望去，透过“天窗”般的塔顶，能看到蔚蓝的天空……
　　吴同源缓缓闭上眼睛，与此同时，一道领域从他体内张开。
　　当领域张开的瞬间，周围的一切仿佛都被各种各样的公式所取代，这个世界的规则以数字的形式，在虚空中疯狂跳动！
　　而周围这座尚未完成的高塔，每一块砖都蕴含着大量的信息流，彼此交织在一起，就像是一座燃烧的数学炬火！
　　吴同源抬起手，开始在虚无中篡改着塔内空间的规则，随着灵虚数不断介入塔中，就连虚无缥缈的命运，仿佛都被数字所量化，开始逐渐扭曲变形……
　　灵虚数，开始介入“概率”学。
　　事件发生的概率公式，在吴同源的拨动下逐渐脱离原本的轨道，一切在外界看来不可思议的事情，在这里都将变得稀松平常。
　　似乎是为了印证这一点，吴同源从口袋里取出九枚外形各异的铜币，随着拇指轻弹，这九枚铜币在空中翻飞……
　　叮叮当当——
　　九枚铜币，在空中飞过不同的高度与弧度，最终凌乱的掉落回塔内地面。
　　满地的铜币不断弹跳，着力点与飞跃的方向都极为无序，但诡异的是，最终每一枚铜币都在阵阵旋转后，恰好完美的立在了地面……
　　同时掷出九枚铜币，最终全部立在地面的概率有多大？
　　在阿卡西之塔中，
　　概率为95%！
　　确认阿卡西之塔确实发挥了作用之后，吴同源微微松了口气，但随后他的目光越发凝重了起来……
　　他抬起头，看向头顶的虚无。
　　接下来，
　　他将开始接触“阿卡西记录”。

第1534章 失败
　　阿卡西记录，在宇宙的最深处，也无处不在。
　　理论上来说，它就像是一个储存着一切可能的终端，但无论从宇宙的哪一个角落，都可以通过端口访问……但访问端口的机会，可遇而不可求。
　　灵虚数在塔内不断跳动，这片空间内的事件发生概率被吴同源调节，他一边篡改着成功访问阿卡西记录的概率，一边闭上眼睛，仔细感知着阿卡西记录的存在……
　　这种感觉很难描述，就像是一个初入佛门的僧侣，想要按照经书上的记载去追寻“无我”的状态，这是一个空洞的过程，或许有机会能够顿悟，但绝大可能是深陷虚无。
　　吴同源正在做的，便是用绝对的数学概念，来量化这个过程。
　　时间一分一秒的过去。
　　塔内的概率，被吴同源不断调高……
　　10%，20%，30%……
　　但与此同时，吴同源的眉头也越皱越紧。
　　随着概率的增加，他却丝毫没有感知到阿卡西记录的存在，他就像是一个在深海中下潜的探险者，试图抓住名为“顿悟”的游鱼，但偏偏无论他多么仔细的去看，都看不到游鱼的一丝影子。
　　吱嘎——吱嘎——
　　在吴同源疯狂调高概率的同时，整座阿卡西之塔也不堪重负的开始摇晃，一缕缕尘埃从塔身之上抖落，连带着周围的大地都微微震颤起来。
　　40%，50%……
　　不知为何，推动“沟通阿卡西之塔”的概率，比寻常的物理概率更加难以推动，吴同源不断的将自己的力量灌输在灵虚数中，但提升概率的速度还是很慢。
　　最关键的是，从吴同源进入阿卡西之塔到现在，已经过了一个多小时的时间。
　　他的精神力疯狂消耗，阿卡西之塔不断震颤……
　　但他还是无法感知到“阿卡西记录”。
　　漫长而沉寂的时光，在吴同源周围流淌，一颗颗汗珠从他的额角滚落，一根根青筋从脖颈上暴起。
　　55%……60%！
　　既然还是感知不到阿卡西记录，吴同源便只能不断的加大力度，他想要在这片虚无的深海中潜的更深，但与此同时，支撑他下潜的“潜水装置”，已经濒临极限。
　　嗡嗡嗡嗡——
　　轰鸣的震颤声越来越响。
　　周围街道上远远围观的民众们，都看到了那座阿卡西之塔正在不断摇晃，顿时惊呼：
　　“怎么回事？？阿卡西之塔好像要倒了！？”
　　“不光是阿卡西之塔，好像整个地面都在震动……塔里面发生了什么？”
　　“我们花了这么大力气才建起来的塔，可别真就这么倒了啊！”
　　“要是倒了，那岂不是还得重建？”
　　“不对！它摇晃的越来越厉害了！”
　　“……”
　　在众人叽叽喳喳的同时，那座尚未完成的高塔，还是在一阵惊天动地的爆响中，从中央裂开一条不堪重负的深刻纹路……
　　然后，轰然坍塌！！
　　咚——！！！
　　一砖一瓦堆砌起来的高塔，此刻就像是被撕碎的零件，一块又一块的坠落大地，摔碎成为粉末，纷纷扬扬的尘埃狂卷而起，向着四面八方席卷！
　　这一刻，整个灵虚界域都听到了阿卡西之塔崩溃的声音。
　　所有人的目光都看向那滚滚尘埃的飞扬的方向，他们看到那座曾被他们寄予厚望的高塔，就这么轻易的轰然坍塌在眼前，一股错愕的，复杂的情绪在心底油然而生。
　　“灵虚君大人！”
　　在外围守护的几位骑士团团长，立刻冲向阿卡西之塔的废墟。
　　他们踏过满地的碎砖和尘埃，闯入朦胧的最深处，只见一个披着素色僧袍的身影，正狼狈的半跪在地上，猛地吐出一口鲜血溅洒在地……
　　吴同源粗重的喘息着，他那双满是血丝的眼眸，怔怔的看着眼前狼藉的废墟，一时间闪过迷茫。
　　……他失败了。
　　就算他将力量灌入到超过如今阿卡西之塔阈值，将概率推动到极限的65%，他依旧没有成功连接阿卡西记录……不，他甚至连一丝一毫靠近它的感觉都没有！
　　吴同源拼了命的在虚无的深海中下潜，但无论他如何努力，却连目标的影子都看不到……
　　这种拼尽一切后依旧一场空的虚无感，比寻常的失败，更加令人窒息。
　　这一刻，吴同源忍不住反思……
　　他错了吗？
　　不……
　　应该没有。
　　虽然他将概率推到了65%，但这个概率依旧存在很大的失败可能性……或许，他只是运气不好？
　　吴同源在两位团长的搀扶下，缓缓从废墟中站起身，刚才他将自身的能力催动到极限，又一时没控制住毁了阿卡西之塔，遭受了些许的反噬……如今的他，浑身酸痛无力。
　　“灵虚君大人……”一位团长试探性的问道，“阿卡西之塔……还要重建吗？”
　　凌乱的发丝散落在吴同源的眼前，他那双满是血丝的眼眸，注视着眼前狼藉的废墟……片刻后，他还是下定决心，坚定的吐出一个字：
　　“要！”
　　“可是团长，从头再来的话，时间上可能来不及……”
　　“那就不顾一切代价，把这个过程加速！”吴同源毫不犹豫的回答，“延长工时，增多班次，扩充人手……不管用什么办法，总之，阿卡西之塔必须在规定时间内重建！”
　　几位骑士团团长彼此对视一眼，最终还是应了下来：
　　“明白。”
　　“灵虚君大人，我们先送您回去休息。”
　　吴同源在两位团长的搀扶下，一点点走出阿卡西之塔的废墟，此时前方的道路上，已经围了一群民众。
　　即便有骑士团在维持秩序，但他们依旧无法堵住这些人的口舌，民众们被拦在街道两侧，看到狼狈无比的吴同源被两位团长扶着踉跄向前，纷纷开口问道：
　　“灵虚君大人！阿卡西之塔里发生了什么？”
　　“您找到解决赤星的办法了吗！”
　　“灵虚君大人，我们成功了吗？我们建的塔是不是有效果了！？”
　　“我们什么时候才能恢复往常的生活？”
　　“灵虚君大人，我丈夫已经在工地那边被关了一个多月了，他什么时候能回来？我和两个孩子都很想他……”
　　“灵虚君大人……”
　　“……”

第1535章 援手
　　嘈杂的话语铺天盖地的钻入吴同源的耳中，与今早相比，这些民众的眼眸中，明显多了些恐慌……
　　他们此刻并不知道吴同源是成功还是失败，但坍塌的高塔，狼狈的灵虚君，都在向他们传递一个很不好的信息……他们开始变得惶恐而不安。
　　自始至终，吴同源都没有回答他们的任何一个问题，他只是默默的低垂着头，踉跄前行。
　　等到回归灵虚古刹，回到熟悉的环境，吴同源紧绷的身体才略微放松了一些……
　　他蹒跚的在地上坐下，眼眸中透露着深深的疲惫。
　　“灵虚君大人，我们刚才计算了一下……就算不计代价的加班轮转，我们的人手还是不够，而且这段时间有很多人都生病了，根本做不到高强度的工作。”一位团长犹豫着开口，
　　“我们……要不要再向其他两个界域征调人手和资源？”
　　吴同源沉默片刻。
　　“天枢界域那边，就算了……那里已经快被我们抽干了，再加上马上寒冬来袭，要是不能及时修补些建筑，将会酿出大祸。”吴同源缓缓开口，
　　“去问藏云界域要人吧……如果我们的宿舍负荷已经超载，那就把那些生病了的工人都送到藏云界域去，再把藏云界域的健康工人输送回来，保证施工人员的充足和稳定。”
　　团长微微一愣，忍不住问道：
　　“这样会不会太过分了？藏云君会有意见的吧？”
　　“齐暮云是我兄弟，他……应该能理解我。”吴同源摆了摆手，“就这么去做吧。”
　　“……是。”
　　……
　　藏云界域。
　　“你说什么？”齐暮云微微皱眉。
　　“把生病无法劳作的工人，送到我们藏云界域；再把我们健康的民众，送到灵虚界域……灵虚界域那边是这么说的。”一个像是秘书的身影脸色难看无比，
　　“藏云君大人，他们未免太过分了！！”
　　“我们的人手已经基本都输送过去了，现在我们自己无论是粮食，医疗，住所，还是施工压力都巨大……结果他们还要人？还把病患都送过来……那些人身上都带着疫病，而且无法劳作，我们自己的医疗系统会被击穿的！”
　　“他自己把塔给弄塌了，凭什么后果要我们藏云界域承担？？？”
　　秘书额头青筋直跳，就差直接拍桌子造反了，在他看来灵虚君的这个命令，完全就是强盗行为！
　　齐暮云眉头紧锁，陷入沉默。
　　“我这就去拒绝他们的无理请求……”秘书自顾自的说了一句，转头便要离开。
　　“等等。”
　　齐暮云突然开口。
　　秘书疑惑的回头望去，他看到齐暮云的脸上，浮现出一抹复杂与苦涩。
　　“……按他说的做吧。”齐暮云长叹了一口气。
　　“什么？？”
　　“按他说的做。”齐暮云又重复了一遍，“如果这时候，连我们不帮他……他就真的孤立无援了。”
　　“可如果我们帮他，我们自己怎么办？藏云界域里的那些民众怎么办？？他们要是知道灵虚君把他们的丈夫，儿子，父亲带走，还送进来一大批病人，他们肯定会……”
　　“你就跟他们说，这件事，是我推动的。”齐暮云打断了秘书的话语，
　　“一切后果……我来承担。”
　　秘书愣在原地。
　　他仔细的看着齐暮云的眼睛，确认对方真的是认真的之后，欲言又止……他沉默许久，最终还是点了点头。
　　“明白了……我会按您说的做。”
　　秘书推门离开。
　　房间再度陷入死寂。
　　齐暮云缓缓站起身，走到窗边，他看着眼前百废待兴的街道和路上零星的行人，目光挣扎无比……
　　“你啊你……”
　　“真会给我出难题啊……”
　　……
　　“红王大人，灵虚界域来信。”
　　天枢界域，桥洞周围的无人巷道中，柳轻烟将一封信件递到陈伶手中。
　　陈伶看了眼信封的角落，一个小小的扑克花色烙印其上。
　　黑桃J。
　　陈伶记得这个黑桃J，他是弈神道，也是现任深蓝骑士团的团长……跟曾经的白也一样，是一个悄无声息爬上了其他组织高层的“奸细”。
　　深蓝骑士团的团长，在灵虚界域的权限绝对是顶级，也正是因此，只要是有关灵虚界域的情报，陈伶总能最先拿到……甚至比其他人类界域还快。
　　陈伶立刻拆开信封，看完上面的内容后，眉头微微皱起。
　　“吴同源失败了么……”
　　这封信中，详细的描述了吴同源失败的过程，甚至连阿卡西之塔的崩溃过程都写了下来，让人感觉就像是亲眼看到了全过程一样……除此之外，灵虚界域民众的微妙态度变化，以及吴同源向藏云界域求援的内部策略，也都被清晰的传递了出来。
　　这就是敌后有自己人的好处吗？
　　“黑桃J干的不错。”陈伶收起信封，“灵虚界域有什么进展，让他第一时间告诉我。”
　　“是。”
　　随着柳轻烟拿着信消失，陈伶回头往桥洞的方向走去。
　　说实话，吴同源的失败，陈伶还是很惋惜的……他也希望吴同源能成功，一口气找到解决赤星的办法，只可惜，这件事似乎没那么容易。
　　不过这跟黄昏社的关联也不大，陈伶不可能去灵虚界域帮吴同源什么，正如他之前所说，他们各自都有事情要做。
　　陈伶刚走到桥洞下，便看到一个穿着唐装的身影，正杵着一根简单的树枝拐杖，在河边跟着母鸡们溜达。
　　“方块，你终于醒了。”
　　孙不眠看到陈伶回来，眉头微微一挑：“听黑桃说，你们前两天吃火锅没叫我？”
　　“……你睡的跟死猪一样，谁叫得醒你？”
　　“那确实……我感觉我都快升天了。”
　　“恢复的怎么样？”陈伶又问道。
　　“还行吧，至少没有一睡好几年……看来节制一些还是有必要的。”孙不眠耸了耸肩，“虽然还没完全恢复八阶的战力，但应该也就这两天的事。”
　　“那就好。”
　　“哦，对了……”
　　孙不眠像是想起了什么，
　　“你有没有觉得……这两天黑桃怪怪的？”

第1536章 不一样的分别
　　“怪怪的？”
　　陈伶一只手托着下巴，回忆起来。
　　说起来，最近的简长生确实有些反常，自从自己苏醒吃完火锅之后，他就像是有什么心事，不折腾不阴阳，就连说话都少了，整个人仿佛都变得……深沉了些？
　　“深沉”，陈伶无法想象简长生居然能和这个词扯上关系。
　　不过苏醒之后，陈伶就在忙道基碎片的收集，和灵虚界域那边的事情，所以并未直接察觉到简长生的异样，经过孙不眠这么一提醒，才意识到问题。
　　“我刚醒的时候，就看到有个鬼鬼祟祟的影子在旁边晃来晃去……仔细一看，发现是黑桃。”孙不眠表情古怪的继续说道，“你猜……他在干嘛？”
　　“干嘛？”
　　“他把我那对盘了几年的核桃给洗了！”
　　“……？”
　　“当时我都傻了，后来我问他在干嘛，他说看我一直摸这核桃，觉得摸久了会有点脏，顺手就给洗了……一开始我以为是他犯贱找事，然后我又发现，他居然还把我的衣服都叠的整整齐齐……”
　　孙不眠双手用力一拍，“你就说这事邪不邪吧！”
　　“是挺怪……但，也不难猜。”
　　陈伶目光看向远方，停顿片刻，
　　“据我对他的了解，他……大概是有自己的事要做了。”
　　这不是简长生第一次陷入这种异常状态，之前他们离开地下王宫，前往悬玉界域的时候，也是类似的情况……6字辈已经如此熟悉，简长生的这点小心思，根本逃不过陈伶的眼睛。
　　孙不眠似乎也有类似的猜测，微微点头：“嗯……白起一死，他的压力应该更大了。”
　　陈伶轻叹一口气。
　　“先回去看看吧。”
　　陈伶回到桥洞的时候，姜小花依旧在地里睡觉，金富贵已经不知所踪，应该是出去要饭了，只有一个穿着黑色皮衣的身影拿着扫把，正坐在一尘不染的地上，看着远处逐渐沉入地平线尽头的夕阳发呆。
　　看到那在夕阳下缓缓拉长的背影，陈伶沉默许久，还是走到了他的身后。
　　“……什么时候出发？”
　　“？！！！！”
　　简长生被突如其来的声音吓了一跳。
　　“不是哥们，你走路怎么没声啊？？？？”
　　“习惯了。”
　　简长生平复了一下哐哐直跳的心脏，这才回过神来，茫然的看向陈伶，“什么出发……”
　　“你不是要走了吗？”
　　“你……你怎么知道？”
　　“你表现的挺明显的。”陈伶有些心虚的回答。
　　简长生确实表现的很明显，但他太忙了，一时间没看出来……
　　简长生犹豫片刻，还是点了点头：
　　“嗯……我要去趟兵道古藏，大概……今晚就走。”
　　“这么急？”
　　“本来我前两天就该走的，但是方块还没醒，我想临走之前，跟你们告个别。”
　　陈伶皱了皱眉，他从简长生的只言片语中，嗅到了一丝不寻常的味道：
　　“很危险吗？”
　　“没有，不危险。”简长生立刻摆手，“就是……不知道什么时候回来，顺利的话几个月？不顺利的话……可能得很久。”
　　陈伶低下头，看着简长生的眼睛，认真说道：
　　“你其实不用这么拼的，从极光城的无名小卒一路走到现在，你已经非常厉害了。”
　　“嘿嘿，确实……”简长生下意识的扬了扬嘴角，但随后又被他压了下去，“但……还不够，我还可以变的更强！”
　　“为什么要执着于变强？”
　　“变强了，才能把你打趴下！”简长生对着陈伶挥了挥拳头，“到现在，我一次都没打赢你！这次等我从兵道古藏回来，一定会让你心甘情愿的认输的！”
　　陈伶无奈的笑了笑，他也没有再劝，他知道简长生决定的事情，可不是那么容易改变的。
　　“那等吃了饭再走吧。”陈伶看了眼旁边，
　　“上次的火锅食材还剩了一些，方块也嚷嚷着没吃到……我们一起吃顿饭，算是给你送别。”
　　“……好！”
　　简长生重重点头。
　　……
　　夜色渐浓，橘色篝火在昏暗中燃起，发出阵阵噼里啪啦的声响。
　　简陋的桥洞之下，四道身影围在火边，熟练的拆开一包包食材，倒入煮沸的火锅里……
　　金富贵并没有回来，不知是为了讨饭跑的太远，还是被某个受人指使的黑裙少女牵制在了界域的某个角落……总之，这是一次独属于6字辈的送别晚餐。
　　陈伶将拆开的食材倒入火锅；
　　孙不眠拿着筷子给简长生涮毛肚；
　　简长生什么也没有做，只是拿着筷子坐在一旁，有些局促的看着孙不眠把热气腾腾的毛肚放到他碗里。
　　“吃。”孙不眠霸总般的扬了扬下巴，“本大爷亲自给你烤的。”
　　简长生：……
　　“梅花，看看这是什么？”陈伶伸手在地上轻轻一拍。
　　下一秒，姜小花旁边的泥土松动起来，一只胳膊大小的小蜈蚣从地底探出头，顶着一缸酒香浓郁的五毒酒，放到姜小花手中。
　　姜小花的双眸肉眼可见的明亮起来！
　　“五毒酒！！”
　　“进鬼道古藏之前，就答应你的。”陈伶笑了笑，“让它们从鬼嘲深渊送过来花了点时间……不过今天，你可以痛快的喝了。”
　　姜小花二话不说，打开酒缸的盖子，便吨吨吨的痛饮起来。
　　“你慢点喝，给我留点！”简长生有些急了。
　　“你也喝？”
　　“喝啊！今天必须喝！”
　　不然，不知道以后还有没有一起喝的机会了。
　　后半句话，简长生没有说出口……这次去兵道古藏，风险极大，稍有不慎就会魂飞魄散，再加上现在人类界域形势动荡，谁知道未来会是什么样子？
　　即便是平时不怎么爱喝酒的简长生，也不想放过这个机会，给自己也满上了一杯。
　　篝火映照着陈伶的脸庞，他将简长生的一切都看在眼里……
　　他没有多说什么。
　　半晌后，他主动举起酒杯：
　　“那来吧，干杯！”
　　“干杯！”
　　篝火熊熊，酒肉连绵；
　　曾经的他们，不是没有经历过分别，但在那些过程中，或许会有隐瞒，会有不甘，会有愤怒，会有不解……他们会去追逐彼此，质问彼此。但这一次，他们只有不舍与留恋。
　　这一刻，四个人心中都隐隐有种感觉。
　　这一次的分别，
　　似乎……不太一样。

第1537章 信
　　简长生走了。
　　他喝的大醉，醉到连走路都摇摇晃晃……临走前，他指着陈伶的鼻子，醉醺醺的说道：
　　“红心，你给我等着……”
　　“我一定能追上你们的脚步……”
　　“等我从兵道古藏出来……我……嗝……会让你们刮目相看的。”
　　这些话，简长生已经说了八百遍，每一次他都是认真的，每一次他也确实都能给陈伶带来惊喜……说完之后，简长生便摇晃着扭头离开。
　　黑色的皮衣隐没在夜色之下，简长生的身形有些踉跄，但他的每一步，都坚定如山。
　　等到金富贵回来的时候，天已经亮了。
　　金富贵顶着一对厚厚的黑眼圈，一瘸一拐的从远处走来，看样子像是一宿没睡，而且到现在还神经兮兮的看着四周，不知道昨晚究竟经历了什么。
　　当他回来看到桥洞下的一片狼藉，整个人微微一愣。
　　他下意识的转头寻找起来：
　　“黑桃6呢？！”
　　“黑桃6！起来收拾东西干活！”
　　“……他已经走了。”陈伶的声音从旁传来。
　　“……走了？这……这也没住多久啊？”金富贵有些茫然，他挠了挠头，忍不住嘀咕起来，“难道是我给他派的活太多了？太苛刻了？”
　　“不是，是他自己的原因。”
　　陈伶从床上坐起身，目光看向周围……姜小花还在地里，孙不眠也还在睡觉，他似乎是第一个醒的。
　　“哦……对了！红王大人！有件事我必须要跟你汇报！”金富贵突然认真起来。
　　“什么？”
　　“天枢界域里，好像有鬼打墙！我昨晚被困了一夜才跑出来！”
　　陈伶：……
　　“哦~那听起来很危险。”陈伶拍了拍他的肩膀，“放心，我会好好调查的。”
　　敷衍完金富贵后，陈伶便走到一旁的巷道中，确认四下无人之后，便从怀中取出一张碟片……随着碟片张开，一个憔悴的身影出现在他的面前。
　　正是韩先生。
　　“之前答应过你，放你自由……现在，你可以走了。”陈伶平静开口。
　　韩先生环顾四周，看向陈伶的目光似乎有些惊讶：
　　“我还以为，你会反悔。”
　　“我一向说到做到。”
　　陈伶停顿片刻，“不过，别怪我没提醒你……外面的世界，已经和你认知中的世界不一样了，就算你是当代医神道魁首……也未必能改变什么。”
　　韩先生微微皱眉，他在碟片中休养的那么久，确实不知道外面是什么情况，但他自然不会全信陈伶的话，或许那只是陈伶为了留下他的借口。
　　“无论如何，多谢黄昏社救韩某性命，也多谢这段时间陈先生的照顾……今后如果有韩某能做到的，一定帮忙。”
　　韩先生说的很诚恳，毕竟如果没有黄昏社，他现在早就是一具尸体，而且陈伶答应放他自由，也确实说到做到了，双方之间并没有什么仇恨，反而是韩先生欠了黄昏社大人情。
　　如今韩先生的精神力才恢复了没到一半，但只要再给他些时日，总能恢复到巅峰，甚至证道医神道半神。
　　到那时，再还上这个人情吧。
　　送走了简长生，又送走了韩先生，陈伶正准备离开，就在这时，柳轻烟的声音突然从后方响起：
　　“红王大人。”
　　“怎么了？”陈伶回头望去。
　　“出了些意外。”柳轻烟的轮廓从阴影中勾勒而出，“刚收到消息，我们有一位黄昏社员……失踪了。”
　　陈伶的眉头一皱：
　　“谁？”
　　“方块8。”
　　“是他……？”
　　陈伶的脑海中，顿时浮现出那个穿着一身灰色古典长衫，戴着金丝眼镜的青年……陈伶之前接触过他，他似乎是一位书信的代笔人，身上散发着淡淡的文墨气息。
　　这个方块8与其他大部分黄昏社员不同，性格十分内敛低调，就算是其他黄昏社的社员，都很少跟他接触过，陈伶记得自己当时“微服私访”的时候，跟了他两天，都没成功搭上几句话。
　　“我记得他实力一般，也没安排他去神道古藏执行任务……怎么就突然失踪了？”
　　“不知道，他的固定联络人已经很久没联系上他了，今天上报了失踪，但是就算是我师父亲自动用月光去寻找，昨晚也没有找到他。”
　　“连灰王都没找到？”
　　陈伶的目光逐渐凝重起来。
　　方块8虽然是个边缘人物，但以陈伶对他的判断，他应该不会背叛黄昏社，如果是这样的话，那他大概率已经……
　　“他最后一次出现，是在什么地方？”
　　“是灵虚界域的那次会谈，会谈结束之后，他应该是要穿过灰界，回到藏云界域的……但是在那之后，藏云界域那边就没有再见到过他。”柳轻烟停顿片刻，“不排除他是在灰界中遇害的可能。”
　　“灰界……”陈伶微微点头，“我派鬼嘲深渊的手下去找找，如果是在灰界遇害，应该会留下些线索。”
　　“嗯。”
　　陈伶回到桥洞之下，孙不眠已经起床了，但姜小花还在地里，不知道是醒了不想出来，还是压根就醒。
　　孙不眠看到陈伶的脸色有些难看，忍不住问道：
　　“出什么事了？”
　　陈伶简单的将事情说了一遍，孙不眠有些诧异，他加入黄昏社这么久，对这个方块8的印象其实也不多，而黄昏社，也很久没有出现社员失联的情况了。
　　陈伶唤醒了藏在地下的小蜈蚣，跟它嘱咐了些什么后，小蜈蚣便一头钻入地里，不知去了何处。
　　就在这时，
　　一旁正在打扫火锅桌椅的金富贵，突然轻咦了一声。
　　只见他疑惑的将陈伶坐过的凳子翻过来，摸索了半天后，从凳子底端的视觉死角，撕下了什么东西……他将那东西在手中翻来覆去看了几遍，表情古怪无比。
　　“……信？”
　　“我不记得我捡这些凳子的时候，下面粘着信啊？”
　　正在和孙不眠说话的陈伶，听到“信”这个字，微微一怔，他疑惑的走上前：
　　“什么信？”
　　金富贵看了眼信封角落的收件人，眨了眨眼……然后将这封信递到了陈伶手里：
　　“红王大人……这好像是给你的？”

第1538章 【书信人】
　　陈伶将信接过来，看了眼落款：
　　——【红王收】。
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　这封信，是在金富贵的凳子下面发现的，也就是说，送信的人不仅知道他这段时间在桥洞下修养，而且还能在神不知鬼不觉的情况下，将这封信粘在凳子下面？
　　可这封信藏匿的地点未免太过隐蔽，他怎么确定金富贵一定会发现这封信？
　　或者万一金富贵发现的时候，自己已经走了呢？
　　除非……
　　一旁孙不眠的目光突然看向金富贵。
　　这个世界上，有几个人能同时绕过他和陈伶的感知？除非，这封信本就是金富贵自己贴上去的。
　　“不是，别看我啊！”金富贵大喊冤枉，“我昨晚在外面经历了一夜的鬼打墙，怎么可能……而且，红王大人，我自己就住在这，何必写信呢？又不是情书！有什么不好意思当面说的？”
　　“那就奇怪了……”孙不眠狐疑的摩擦着下巴，“还有谁能把这信送过来呢？”
　　“确实有人可以。”陈伶突然开口，“而且不止一个。”
　　“谁？”
　　“一个，是我的四师兄末角……另一个，就是方块8。”陈伶停顿片刻，
　　“我翻过黄昏社的资料，方块8的路径【书信人】十分特殊，几乎不具备什么攻击性……
　　但是，只要是他亲手写的信，并且在强烈情绪的加持下，就会沾染上‘命运’的气息，可以无视空间距离，将信送到收件人周围的区域。
　　而且，这些信会在种种巧合的推动下，在合适的时机被收信人发现。
　　传闻中，【书信人】这条路径在古代也曾出现过，而且曾经的那位书信人走到了很高的阶位，他亲手写下的书信，不仅可以跨越空间，甚至……可以跨越时间。”
　　孙不眠有些惊讶，要知道方块8本就低调神秘，整个黄昏社里都没几个人知道这家伙的相关路径……从陈伶对那位古代书信人的描述来看，这个路径似乎很厉害。
　　尤其是跨越时间的书信，从某种意义上来说，这可是能改变历史的能力。
　　“黄昏社，果然是卧虎藏龙。”孙不眠忍不住感慨。
　　“但是目前方块8的阶位并不高，他的信件最多只能跨越空间，无法跨越时间。”陈伶缓缓开口，“而且正如我说的，这个路径，几乎没有任何攻击力……”
　　“所以你手里的这封，是不是他的求救信？”
　　陈伶直接将信封拆开，一行行娟秀工整的字迹，映入眼帘：
　　【自别灵虚，久疏问候。】
　　【莫遥笔端虽滞，心绪常系，惟愿红王安泰如松柏长青。】
　　【莫遥现今停留永恒界域，居于人间之上，此地琼楼参差，琉璃覆顶，晴光下澈，流彩若星……此间物件，可谓取之不尽，用之不竭。此地居民，安居乐业，无虑无忧。】
　　【受楼先生所托，莫遥提笔恭请红王，独自来访永恒。】
　　【月半之夜，临渊之上，不见不散】
　　看到书信上面的美容，陈伶微微一怔，随后脸色肉眼可见的凝重起来。
　　“不是，这方块8是叛变了吗？”金富贵凑过来，扫了一眼后直接瞪大眼睛，“放弃黄昏社，投靠永恒界域去了？？”
　　“听起来，是场鸿门宴。”
　　孙不眠的阅历何等丰富，瞬间在这一堆夸赞的辞藻中找到重点，目光反复扫过“受楼先生所托”几个字，然后复杂的看向陈伶，“……你怎么看？”
　　陈伶没有回答，看着手里的信件，陷入沉思。
　　就在这时，他像是发现了什么。
　　陈伶的指尖反复摩擦着信纸，不知是不是他的错觉，这张纸的厚度似乎有些奇怪，倒不是说太薄或者太厚，而是厚度并不均匀……如果是用肉眼，根本不可能看出来，除非亲自上手触摸，才能察觉到一丝端倪。
　　陈伶指尖微微用力。
　　刺啦——
　　下一秒，他手中的信纸直接被撕成细密的纸片，纷纷扬扬的飘落大地……
　　与此同时，一张仿佛原本嵌入纸内的轻薄纸片，被陈伶捏在了指尖。这纸片像是蛛网般没有厚度，哪怕是被嵌套在纸张里，看起来也没有任何破绽。
　　而在这轻薄纸片之上，一行细微又淡薄的小字，跃入陈伶眼帘：
　　【红王大人，莫遥被迫，故书此信】
　　【我死无憾，永恒危险，切莫踏足】
　　看到这两行字，陈伶微皱的眉头，终于缓缓舒展开来。
　　“看来……他并没有背叛。”
　　“纯绑架是吧？”金富贵啐了一口，“这个无极君，就是想引您过去？”
　　“说起来，黄昏社到目前为止，有出现过背叛者吗？”孙不眠像是想到了什么，疑惑的看向陈伶。
　　“没有。”陈伶摇了摇头，“只有我们策反别人，但只要加入黄昏社的，从来没出现过叛徒。”
　　陈伶从灰王那里看过一些黄昏社的资料，自从五代戏子无名建立黄昏社以来，他们出现过伤亡，但是从未出现过叛徒。
　　“原来我们这么团结的吗？”
　　孙不眠有些惊讶，他活了那么多年，看过了那么多的背叛与分别，但像黄昏社这样没有叛徒的组织，真是相当罕见。
　　“嗯，或许是因为……”
　　陈伶张了张嘴，欲言又止。
　　“……没什么，还是先想办法把方块8救回来吧。”
　　“可是，你真要亲自去吗？”
　　“嗯。”
　　“会不会太危险了？”
　　“信上写的很清楚，楼羽想见我，而且是‘独自’。”陈伶缓缓开口，“这，或许是一场鸿门宴，但……他未必会对我有太强的敌意。”
　　孙不眠眉头一挑，似乎无法理解陈伶的脑回路：“你是不是太乐观了？你怎么确定他不是想杀了你？”
　　陈伶没有回答，他的脑海中，顿时浮现出上次在时代存档的最后，楼羽亲手杀了下一个世界的自己，然后看着他的那双复杂而苦涩的眸子……
　　他的声音再度在陈伶耳畔回响：
　　“人类不需要无极君，也不该出现无极君……”
　　“陈伶……”
　　“接下来，就靠你了。”

第1539章 单刀赴宴
　　陈伶不知道楼羽的身上发生了什么，也不知道那时的楼羽，是第几次启动时代存档，不知道他是处在未来的哪个时间点……但他可以确定的是，那时的楼羽，对他再也没有一丝一毫的杀意。
　　当然，当时没有杀意，不代表眼下没有，可现今的陈伶也不再是曾经那个任人拿捏的陈伶……
　　现在的他，是黄昏社的红王，是拥有颠覆世界力量的执棋者之一。
　　就算这是一场鸿门宴，他也有单刀赴宴的底气！
　　“放心吧，我有分寸。”陈伶说道。
　　孙不眠见此，也不再多劝。如果要单刀赴宴的人是简长生，那孙不眠多半会直接把这个莽夫打晕带走，可如今说这句话的是陈伶，那孙不眠就相当放心了……
　　“那我和梅花继续在这里待命，如果出现什么意外，我们就赶过去帮你把永恒界域给砸了。”
　　孙不眠拍了拍胸脯。
　　陈伶微微一笑，
　　“好。”
　　陈伶简单收拾了一下，便动身离开天枢界域。
　　永恒界域，不在固定的地点，永恒无极君直接将它悬浮在了天上，实时移动……普通人根本没法寻觅到这座界域的位置，但在方块8的那封信中，已经标明了进入永恒界域的方法。
　　月半之夜，临渊之上。
　　前半句，代表着时间，如果陈伶推算没错的话，今晚便恰好是月半……至于临渊之上，便是地点，现在这个世界上，应该只有一个“渊”存在。
　　鬼嘲深渊。
　　这也是陈伶觉得，楼羽不会有太强烈的敌意的原因，如果他真的想杀自己，又怎会特地把位置选在己方战力最多的大本营？
　　虽然说是这么说，但陈伶不会将所有希望，都寄托在虚无缥缈的“猜测”之上……
　　他，已经有了一个初步的设想。
　　陈伶缓缓闭上双眼。
　　……
　　永恒界域。
　　地牢。
　　挂墙的烛火无声摇曳，零星的微光驱散如墨黑暗，狭长走廊的尽头，一座座由不知名合金构架而成的牢房层叠排列。
　　这些牢房中，关押的身影并不少，足有数百人，而且看起来都是平民。
　　和其他界域的地牢不同的是，这上百平民并非是集中关押，而是每个人都有各自的牢房，甚至牢房中还配备了单独的厕所，整洁的床铺，就连拖鞋都是丝绒材质……单从生活条件上来说，甚至比如今的人类界域更加优渥。
　　被关押其中的这些平民，他们的身上没有伤痕，甚至体态看起来都不算憔悴，但他们的眼眸中，却蜷缩着浓烈的苦涩与落寞。
　　随着一道道全副武装的盔甲身影经过狭长走廊，这些囚徒的目光纷纷从牢笼中投射而出，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　为首的，是个三十多岁的男人，身上的盔甲看起来和曾经无极界域负责守护巫术协会的骑士团盔甲有些相似，但更加坚硬，更加轻盈，也更加鲜亮……他身姿挺拔，步履生风，最终来到了某个牢房门前。
　　昏暗的烛光在墙壁上摇曳。
　　牢房的床榻之上，一个穿着灰色古典长衫，戴着金丝眼镜的青年正盘膝静坐，似乎是察觉到了众人的到来，缓缓睁开眼眸。
　　“黄昏社方块8，莫遥。”男人随手将一支笔丢到牢房内，沉声开口“你该写信了。”
　　永恒界域的地牢，虽然是单间，但并不隔音，此刻周围很多牢房中的目光，都汇聚到这个方向……这些民众们看向莫遥的神情各异，似乎都有些紧张。
　　莫遥低垂着眼帘，淡淡回应：
　　“我说过，我不会再帮你们写信了。”
　　“莫遥，无极君大人欣赏你，并不意味着你可以拒绝我们的请求！这么多天了，你不要敬酒不吃吃罚酒！”男人似乎已经失去耐心，覆盖着盔甲的手臂用力锤在牢房栏杆之上！
　　铛——！
　　低沉的声响在牢房内回响，其余囚徒的脸色越发难看。
　　莫遥依旧不为所动，他看都不看那支笔一眼，那双金丝镜框缓缓抬起，他的目光古波不惊：
　　“我的信，是传递思念的载体，不是电波通讯工具的替代品。”
　　“你一个信使，还真高尚上了？？”
　　男人的胸膛剧烈起伏，似乎对这文弱青年的屡次冒犯感到愤怒，他不打算继续“好言相劝”了，而是给了身后的手下一个眼神。
　　手下立刻领会了他的意思，直接派人吹灭了墙上的所有蜡烛，整个地牢都陷入一片黑暗。
　　黑暗笼罩众人的刹那，其他囚徒们心中一惊，顿时惶恐的呼喊起来，但随着那些盔甲身影警告的一拳拳砸在牢房门上，这些声音顿时在恐惧中逐渐消失。
　　紧接着，就是一阵刺耳的吱嘎声……
　　莫遥能感受到，黑暗中的牢房门被打开，一个高大的身影直接走到他的面前，一阵呼啸的破空声骤然传来！
　　砰——！！
　　莫遥感受到一股巨力从脸颊传来，整个人被重重砸倒在地。
　　紧接着，一阵又一阵剧痛从腹部传来，仿佛有一只沉重的盔甲尖脚，正在不断踹击着莫遥的肚子……但即便如此，莫遥依旧一声不吭。
　　“你装什么清高？！之前无极君大人让你邀请红王来访，你最后不还是写了吗？！无极君让你写就有用，我让你写就没用了？？你是不是看不起老子？！”
　　“你写不写？？”
　　“写不写！！”
　　噗——
　　莫遥一口鲜血吐在地上，灰色的长衫被点点血渍浸染，他凌乱的发丝搭在金丝眼镜的镜框上，昏暗中，他依旧保持着沉默。
　　周围牢房中的囚徒，实在是看不下去了，一个老者忍不住开口：
　　“永恒界域不是可囚不可辱吗？你这小小骑士长，就这么不把无极君的话放在眼里？！”
　　“就是！无极君亲自定的规矩，你怎么敢当众……”
　　砰——！！
　　“闭嘴！”男人一拳砸在隔壁的牢房上，“谁再敢多说一句，我连着他一起打！”
　　男人回头看向脚下，只见莫遥依旧一声不吭的瘫在地上，眼眸中的怒火越发旺盛，他狠狠的拽着莫遥的头发把他拎起，正欲再说些什么……
　　下一秒，一个声音从地牢的尽头传来：
　　“无极君有令！”
　　“立刻提审方块8莫遥，面见无极君！！”

第1540章 思绪沟通
　　听到这句话，穿着盔甲的男人一愣。
　　无极君传唤？
　　怎么偏偏在这个时候……
　　男人看着脚下浑身是伤的莫遥，脸色有些难看，他思索片刻后，对着手下招了招手：
　　“带他先去洗脸，把脸上的血迹都洗干净，然后再换身干净的衣服。”
　　“是。”
　　莫遥感受到两个强有力的臂弯拎起自己，缓缓往地牢之外走去。
　　昏暗的烛火在两侧倒退，莫遥低垂着头，一片朦胧之中，思绪仿佛被某种力量所牵引，向着虚无中的某处飘去……
　　莫遥头一歪，陷入昏迷。
　　……
　　等到他再度睁开眼的时候，已经置身于一片荒芜的灰色世界中。
　　崎岖的地面向四面八方延伸，远处是连绵的山脉，在那山脉尽头，一轮血色红日无声悬挂，像是一只硕大的红纸眼球，凝视着下方大地。
　　这里乍一看，像是灰界，但仔细看又有些不同……至少，灰界从来没有过一轮血色的红日。
　　“这里是……”莫遥有些茫然。
　　他低头看了看自己的身体，刚刚被打的伤痕并未出现其上，他依旧穿着一身得体的古典灰色长衫，仿佛他来到这里的并非是肉身，而只是一道思绪。
　　思绪……
　　莫遥像是想起了什么。
　　他立刻转身对着那轮红日，抬起双手，恭敬行礼：
　　“方块8，见过红王。”
　　与此同时，那轮红日开始逐渐膨胀，逐渐吞没了下方的山脉与大地，仿佛一颗硕大的红色行星，正在急速向着这里靠近……
　　在那几乎遮蔽天空的红日中，一对朱砂般的耳坠无声摇晃，披着黑底红纹戏袍的身影，缓步走出。
　　“方块8。”陈伶的声音响起，“你如今处境如何？是否有危险？”
　　莫遥微微张嘴，犹豫片刻后，还是回答：
　　“……没有。”
　　“真没有？”
　　“嗯，我正在去见无极君的路上。”
　　陈伶微微点头，神色放松些许：“我要等到今夜月半，才能踏上永恒界域……你没有危险就好。”
　　莫遥一愣，“红王大人，我不是让您不用来吗？永恒界域是无极君的地盘，在这里，他已经成为了比肩造物主的存在，您孤身赴宴太过危险……难道，您是没看到我的信中信？”
　　最开始无极君让他给红王写信的时候，莫遥其实是拒绝的。但是无极君又说，就算他不写，只要自己放出消息，说方块8如今被他绑在永恒界域，危在旦夕，那红王依旧会来……甚至会带着其他社员一起来，到时候一场大战在所难免。
　　莫遥也问了，既然无论他写不写，无极君都能让红王过来，那为什么还要让他写？
　　无极君说，他是希望通过自己的信，向红王表达善意……
　　他不想引发与黄昏社的战争。
　　所以犹豫再三之后，莫遥还是写那封邀请信，但他也在信中留了手段，提醒永恒危险，让红王不要来。
　　这么一来，既能够阻止黄昏社与永恒界域的战争，又能让红王不要轻易踩入无极君的陷阱……唯一的代价，就是他自己的生命。
　　“我看到了。”陈伶淡淡回应，
　　“但，只要你不背叛黄昏社，黄昏社……也不会放弃你。”
　　莫遥怔在原地。
　　他看着那披着戏袍的年轻身影，心中一时间五味杂陈。
　　新任红王上位，其实除了那些和陈伶本身就很熟的社员之外，其他社员心里也是没底的……他们不熟悉陈伶，只是从报纸上，传言中，大概推断出陈伶的性格。
　　莫遥本想着，无论这新任红王性格如何，反正自己是黄昏社员，总要为黄昏社考虑，不能让红王涉险。
　　但他没想到，这位新任红王竟然如此刚硬义气。
　　莫遥也不知该说些什么，只能再度行礼：
　　“……多谢红王。”
　　“你详细说说，自己是怎么被绑到永恒界域的……以及，永恒界域如今的情况如何，是否有潜在风险。”陈伶认真的开口，
　　“我，要知道全部的信息。”
　　……
　　“喂。”
　　“醒醒！！”
　　不知过了多久，莫遥被一阵剧烈的摇晃唤醒。
　　他朦胧的睁开眼眸，只见刚才打他的那个盔甲男人正站在自己旁边，上下将他打量了一番，随后冷冷开口：
　　“快走，无极君大人要见你。”
　　莫遥缓缓从一块玉石般的剔透方台上坐起。
　　在他的对面，摆着一块黄金雕纹的巨大镜面，镜面中的他穿着一身干净典雅的长衫，袖口和衣摆都缝着银丝，在他的金丝眼镜的镜腿上，还挂了一串细碎的纯金眼镜链，看起来文艺又不失贵气。
　　最重要的是，莫遥脸上的血迹都已经洗掉，但肌肤下的淡淡淤青却没法立刻恢复，好在只要不靠近了仔细看，根本看不太出来。
　　莫遥微微皱了皱眉，并不喜欢自己的这身贵气服饰。
　　但在男人的催促下，他还是跟在对方的身后，沿着玉石地面缓缓向走廊的尽头走去。
　　表面伤口可以清洗，但刚才那几下的内伤却让莫遥还是些疼痛，走路有些蹒跚，但走在前面的男人丝毫没有等待他的意思，直接快步来到那扇宏伟而高大的门前，轻敲了几下之后，推门而入。
　　嗡——
　　随着数米高的大门被推开，一片空旷而肃穆的空间映入莫遥的眼帘。
　　从空间感上看，这像是一座王宫，却远不如走廊甚至换衣间奢华，黑曜石般的地面上，此刻堆满了各种不知是什么材质，像是泥土又像是根茎的东西，让原本的王宫直接变成了大型的农田。
　　此刻的田埂之上，一个披着黑袍的身影正静静的坐在那里，眉心的剔透宝石散发着夺人心魄的微光。
　　听到有人进来，他微微侧头，一双深邃如渊的眼眸看向这里。
　　“无极君大人，莫遥已经带到。”
　　穿着盔甲的男人，一改刚才的嚣张跋扈，毕恭毕敬的开口。
　　无极君看都没看他一眼，目光直接落在了莫遥的身上……这一刻，莫遥只觉得自己被一只猎鹰盯上，浑身如坠冰窟。
　　短暂的停顿后，无极君的深邃的眼眸微微眯起。

第1541章 云间的“永恒”
　　“石睿。”无极君淡淡开口。
　　那盔甲男人应道：
　　“在。”
　　“他身上的伤，怎么回事？”
　　听到这句话，石睿的身形微微一震，似乎没想到无极君隔着这么远，都能一眼辨认出莫遥身上的伤势……他一时间有些慌乱。
　　“是……是他自己摔的！”
　　无极君一步步走下田埂，如墨的黑袍在黑耀石地面上无声拂动，他的步伐很慢，却好似一座横压而来的泰山，举手投足间散发的气场几乎让人喘不过气来。
　　无极君在莫遥的面前，停下脚步。
　　“……是吗？”
　　他平静问道。
　　莫遥一言不发。
　　石睿的额头开始冒出冷汗，他立刻改了说法，如实回答：
　　“是……是我打的……我好言相劝他这么多天，让他帮我们发几封信件，但他非但不配合，还辱骂我们……无极君大人，我实在是气不过啊！我们永恒界域把他招待的这么好，他却一点都不知恩……”
　　啪——！！！
　　石睿话音未落，那威风又坚硬的金属头盔，就像是面团般凭空扭曲，直接把他的头颅硬生生捏爆！
　　飞溅的鲜血和脑花溅洒满地，也溅到了莫遥干净的长衫之上，莫遥微微一怔，他没想到无极君竟然如此干脆，甚至连话都不等人说完，直接把自己的手下给爆头了……
　　无极君抬起手，轻轻在莫遥的长衫上拍了拍，那些腥臭的血迹顿时化作一滴滴晶莹露水，无声滚落在地。
　　莫遥的身上再度干净如初。
　　“实在抱歉，莫先生。”无极君平静开口，“让你受委屈了。”
　　“我倒是还好……只是，他毕竟是你的手下，就这么粗暴的把他杀了，真的好吗？”
　　“没有规矩，不成方圆。在永恒界域，尤其是当我的手下……就更要以身作则。”无极君停顿片刻，“你们黄昏社的现任红王，曾经质问过我，如何保证在未来漫长的岁月中，始终保持自己初心不变……我想，我会给他一份满意的答卷的。”
　　莫遥陷入沉默。
　　“所以，你找我过来是……”
　　“按照那封信约定的时间，今晚，他就要踏入永恒界域了。”无极君轻轻抬手，一张茶桌直接从黑曜石地面上重构而出，他缓慢坐下，
　　“你是他的社员，自然也得一起迎接……你，也是我们永恒界域对他表达的‘善意’的一部分。”
　　莫遥明白了。
　　红王收到那封信后，肯定会觉得是无极君绑架了自己，因此踏上永恒，也必定是带着敌意而来……所以无极君一定要带着他，而且是完好的，衣食富足的他，表明他并没有虐待黄昏社员。
　　无极君，确实不想跟陈伶敌对。
　　但石睿的鲁莽出手，给莫遥身上平添了几道伤口，直接破坏了无极君的计划，无极君捏爆他的头，也是理所当然。
　　“莫先生，石睿的事情，我确实不知情……到时候，还请你跟红王解释清楚。”
　　“……我会如实说的。”
　　“多谢。”无极君点头，“那莫先生就先去隔壁的房间休息吧，等到月半时刻来临，我再去请先生。”
　　莫遥点了点头，正欲转身离开……
　　突然间，
　　他回过头，没由来的问了一句：
　　“楼先生，最近你的脸色似乎不太好？是有什么心事吗？”
　　无极君下意识的皱眉，随后轻笑一声，“我这副身体，根本不是血肉构成，你怎么能看出‘脸色’变化的？”
　　“我是替人写信的，最擅长的，就是捕捉人的情绪，并将它们注入到信件之中……就算看不清脸色，也能察觉到一些细微的变化。”莫遥的金丝眼镜反射着微光，他笃定的开口，“你，最近的压力很大。”
　　“这件事，就不劳莫先生费心了。”
　　无极君摆了摆手。
　　莫遥也不再多说，迈步踏过石睿的残肢，径直离开。
　　等到大门再度关闭，无极君再度看了眼莫遥离去的方向，随后转过身，再度回到那片混乱的田埂之中……
　　这位永恒界域之主，拥有永生能力的材料学之神，丝毫没有形象的蹲下身，徒手从泥泞中挖出了一根蔫黄的菜叶……他注视着手中的菜叶，仿佛是在观赏一件世界上最珍稀的珠宝。
　　“应该……就快成功了。”他喃喃自语。
　　……
　　一袭戏袍，在荒芜的灰界无声前行。
　　此时已经入夜，厚重的云层遮蔽天际，这片荒芜大地伸手不见五指，在这压抑的黑暗之中，一条条宛若地龙般的硕大蜈蚣，在大地之下穿行。
　　陈伶行走在地表，它们穿行在地底，在那沉寂的地面之下，是一场属于鬼嘲深渊的灾厄狂欢。
　　“让你们来一部分跟着我，谁让你们全来的？”
　　陈伶有些无奈的叹了口气。
　　厚重的云层缓缓飘动，透过隐约的云隙，能看到半轮朦胧之月悬于天穹，像是被人从中央一刀切下的圆盘，工整而均匀。
　　陈伶抬头看了眼天色，喃喃自语：
　　“时间差不多了……”
　　但永恒界域，究竟在哪？
　　如今陈伶的位置，已经在鬼嘲深渊附近，时间也是月半没错，可目之所及，似乎没有什么飞行的界域的影子……要知道，永恒界域的规模很大，这样一个东西飞在天上，不可能连一角都看不到才对。
　　就在这时，陈伶像是发现了什么，双眸眯成了一条缝隙，仔细看向云层之上。
　　在那半月与云层的交汇处，那看似空无一物的虚无中，光线开始逐渐扭曲，就像是一面透镜正在转化为实体，一座庞大的界域轮廓，竟然就这么从虚无中显现而出！
　　陈伶有秘瞳，所以他能隐约看到那片天空存在不协调的异常，但当那东西真的显现而出的瞬间，他还是吃了一惊。
　　永恒界域，竟然还能隐身？
　　不……
　　是无极君，把永恒界域的底部变成了某种隐形材料？
　　陈伶意识到，自己对无极君手段的了解还是太浅薄了。在这个文明倒退的阶段，人类没法用工业手段制造出那些高端材料，但楼羽却可以凭借自己的力量直接转化捏造……甚至这种级别的隐形材料，人类工业最巅峰的时候都没研究出来过！
　　凌驾于云端的梦幻之国，就这么在陈伶的眼前一点点显现，随着阵阵低沉的轰鸣，它离大地越来越近……
　　“这……就是你创造的‘永恒’么？”

第1542章 再见无极
　　永恒界域下降形成的风压，将荒芜大地吹的飞沙走石，戏袍飞扬之下，陈伶的身形依旧稳若山岳。
　　随着永恒界域的不断靠近，陈伶也逐渐看清了这东西底部的全貌。它的占地面积大概相当于半座人类界域，轮廓则是完美的圆形，再加上底部那些不断从透明幻化为实体的材料，远远看上去就像是一座超大型外星飞船，正在降落地球。
　　鬼嘲深渊的灾厄们也从来没见过这种东西，一时间在地底躁动无比，陈伶袖口下的手掌轻轻一按，示意它们安静。
　　当永恒界域距离地面的高度，缩小到一百多米时，一条由白玉堆砌而成的阶梯，从界域底端延伸而出……
　　这是来自永恒界域的邀请。
　　与此同时，一团灼热的光束，从阶梯尽头投射而来。
　　在这光束的映照下，阶梯连带着下方的大地都亮如白昼，那并不是由电力发出的光芒，像是一团被收束的能量体，但从远处望去，就像是探照灯般射向大地。
　　朱砂般的耳坠在这光下晶莹剔透，陈伶看了眼这条白玉阶梯，缓缓迈步其上……
　　咚——！！！
　　陈伶的脚步看似很轻，但落在阶梯之上，却发出了一阵类似雷鸣的闷响。
　　整条白玉阶梯，连带着一部分上方的界域地面，都巍然一震，仿佛有某种恐怖巨兽，一脚踏在了他们周围的大地……
　　咔嚓——
　　细密的裂纹瞬间遍布阶梯，一直从地面延伸向永恒底部，最后在一阵轰然爆响中，这条象征着永恒邀请的白玉阶梯，竟然硬生生被一脚踩爆！！
　　陈伶拒绝踏上这条通往永恒的阶梯。
　　阶梯崩碎之下，整座永恒界域的下降趋势都微微一滞，像是愣住了。
　　永恒界域，是无极君的大本营，他绑了自己的手下来“邀请”自己，无论出于何种原因，陈伶自然不可能安安静静的来，安安静静的走……
　　绑了我们黄昏社的人，丢一个阶梯，就想让我欣然赴会？
　　“既然是邀请，楼羽……你为何不亲自迎接？”
　　红底黑纹的戏袍在风中狂舞；
　　陈伶质问的声音隆隆作响。
　　短暂的沉寂后，又是一道阶梯从永恒界域延伸而下，黑曜石的色泽在刺目光辉的映照下，散发着威严而又深沉的微光……与此同时，阶梯之上，一个披着黑袍的身影，缓步走来。
　　神秘的黑色长袍在风中轻拂，六枚贤者之石宛若血色花瓣镌刻眉间，一股九君级别的威压浩荡袭来。
　　无极君，楼羽。
　　为了迎接陈伶，他真的亲自走下了永恒界域……
　　随着黑曜石阶梯延伸到陈伶脚下，披着黑袍的无极君，也来到了他的身前。
　　“许久不见……陈伶。”无极君缓缓开口。
　　“我的社员在哪里？”
　　“他在永恒界域。”无极君指了指上面，“放心，他现在是我们的座上宾，我们请他来，也只是想找个机会，通过他邀请你来我们永恒界域看一看……”
　　“你们管绑架，叫邀请？”陈伶冷笑。
　　“得知他的身份后，我们就没有伤害他的人身安全。”无极君停顿片刻，“只不过，你们黄昏社最擅长的就是逃跑，所以我们用了些手段，简单限制了一下他的自由……当然，现在已经释放了，你可以亲自上去问他。”
　　陈伶已经通过思绪风暴，提前联系上了莫遥，自然也知道了他被抓的前因后果。
　　灵虚会谈之后，黄昏社众人便各自离开灵虚界域，莫遥就是在回藏云界域的路上遇到了永恒界域派出来的采购人马，直接被掳了回去。
　　到了永恒界域之后，众人才得知莫遥黄昏社员的身份，立刻上报了无极君。
　　在那之后，无极君接待了莫遥，从莫遥的描述上来看，确实还算是“招待有佳”，除了不准随意离开之外，衣食住都是极高的标准……若非如此，陈伶现在的态度，就不会这么“平和”了。
　　“你们费这么大劲，就是为了邀请我？”
　　“你现在是黄昏社的红王，日理万机，不用点特殊的办法，怎么能请的来你？”
　　无极君抬手，做了个请的手势：
　　“……请吧。”
　　陈伶的目光看向黑曜石阶梯尽头的永恒界域，他缓缓迈开脚步，一步步登阶而上。
　　既然无极君做这些，就是为了邀请他前往永恒界域，那他去看看又如何。虽然通过莫遥的描述，他也知道了一些永恒界域的基本情况，但有些事情，还是需要他亲眼辨别。
　　等到陈伶踏上阶梯，无极君也转身向上，一黑一红两道身影并肩而行。
　　与此同时，永恒界域也像是收到了某种指令，缓缓向上升起。
　　永恒界域的底部逐渐转化为透明，然后就这么从鬼嘲深渊的上方划过，那些盘踞在地底的众多灾厄，并未安分的待着，而是紧跟着永恒界域移动的方向追逐而去！
　　……
　　兵道古藏。
　　汹涌的波涛在昏暗天穹下翻卷，密集的冰山好似航行在海面之上的峥嵘战舰，彼此碰撞发出嘎嘎声响，迸溅的碎冰坠入海面，阵阵水幕冲天而起。
　　而在这致命的冻海之上，一叶渺小的浮木正在艰难的逆流而上，它穿行在密集的冰山和狂涌的波涛之间，仿佛下一秒就会被海浪所吞没。
　　黑色皮衣在狂风中猎猎作响，简长生双手死死扣着浮木的边缘，寒冷的冰雨打在他的身上，他的眼中却没有丝毫的惧色，双眸坚定的看着远处那座逐渐靠近的黑影……
　　一柄几乎捅破天际的巨剑，正耸立在不远处的海浪之间。
　　简长生忘不了这个地方，也忘不了这差点淹死他的冻海，他曾经的懦弱在这里终结，当年他从这里挣扎着逃出之后，便开启了新的人生……
　　如今，他又回来了。
　　这里终结过一次他的弱小……现在，他要在这里终结第二次。
　　但两者的区别在于，上次的简长生，只是别人的附庸，路上也是浑浑噩噩，没有主见……但这次，他已经成为这片天地唯一一个胆敢再接近兵道古藏的人。
　　“兵道古藏……我简长生，回来了。”他喃喃自语。

第1543章 剑与死战
　　简长生凭借一叶浮木，成功登上了那柄巨剑周围的地面。
　　他再度抬头看了眼那顶天立地的黑色巨剑，在心中忍不住问道：
　　“白……师父，这兵道古藏，为什么是一柄剑形？”
　　片刻后，白起的声音从他脑海中响起：
　　“它不是一座剑型，它就是一柄剑。”
　　简长生一愣，“啊？”
　　“兵道古藏，是人类杀伐的载体，也是有史以来所有兵器的化身，它自然不会像其他古藏那样平和柔美……其内部充盈的杀气，会让它也成为一件致命的兵器。”
　　简长生第一次看到兵道古藏的时候，只是觉得它外形独特，没想到这玩意居然是一柄真剑……得要什么样的存在，才能把一座古藏握在手里，然后挥动它杀人？
　　“我知道你在想什么。”白起的声音再度响起，
　　“它虽然是一柄剑，但不意味着能够使用……人类迄今所有杀伐的载体，就算是兵神道半神，也不可能拿的起来。”
　　“哦……”
　　简长生有些遗憾。
　　刚刚白起说这是柄剑的时候，简长生忍不住的幻想了一下，万一自己哪天能拔出这柄剑，那该有多牛逼？一剑下去，恐怕能直接劈掉一座人类界域吧？
　　简长生脚踏黑色的兵道地面，缓步向那柄剑的下方靠近。
　　兵道古藏不斩蝼蚁，上次来的时候，简长生几乎没什么感觉，毕竟当时的他根本就感应不到什么兵道气息……但现在不同。
　　简长生不是没体会过那种杀气充盈，肆虐暴戾的感觉，但即便是他在悬玉界域大杀四方的时候，体内的杀气在整座兵道古藏的浩瀚杀气面前，还是沧海一粟。
　　如今的他已经是七阶，可走在兵道古藏之间，那翻涌的杀气却压抑到仿佛快让他窒息！
　　“你说的引入外部杀气的办法，究竟是什么？”简长生终于问道。
　　白起沉默片刻，缓缓吐出两个字：
　　“死战。”
　　“……死战？？”
　　“让杀气比你更强的对手，对你破皮割肉，他们肆虐的杀气灌入你的身体，在摧残你身体的同时，也会重塑你的血肉……这，就是杀气的‘洗礼’。”白起平静开口，
　　“兵神道，和其他神道不同，其他神道更注重所谓天资，但兵神道，却留下了一道‘勤能补拙’的口子。”
　　“哪怕你的天资不足，但只要你能从血与刃的杀戮中一次又一次的活下来，你就能一点点变得更强……天才们或许一场战斗就能开悟，实力增长迅速，但哪怕是个傻子，挨打一百次一千次，也会知道哪个姿势防御起来更加合适。”
　　“你，现在就要做那个‘傻子’。”
　　“当然，死战死战，只有置之死地才能战出一线希望，一旦这个过程中出现哪怕一丝差池，你就真的死了。”
　　白起的方法，简单粗暴到了极点，这相当于在用自己的命去一场一场的赌兵神道天赋……这一瞬间，简长生也怀疑过，白起是不是压根就没什么突破高阶的办法，所以想让他直接死在这里，毕竟无论他是死是活，等到下一个世界，白起还是能获得自己的身体。
　　但简长生早已做好了心理准备，因此即便白起的方法如此的疯狂，他还是深吸一口气：
　　“我该从哪里开始？”
　　“你如今的实力，堪堪驾驭千人坑，但距离万人坑还有不小的差距，更别提十万人坑……就先从千人坑开始吧。”白起的声音没有丝毫情绪波动，
　　“两千场千人坑死战，一千五百场万人坑死战，再加上一百场十万人坑死战……共计死战三千六百次。”
　　“只要你能活下来……”
　　“你，便能踏上八阶，甚至……有望成为兵道半神。”
　　简长生的双拳紧紧攥起。
　　怪不得白起要让他回兵道古藏，除了这里，哪还有那么多的敌人可供自己“死战”？这里承载了人类古往今来的所有战场，只要简长生想，他可以在这里挑到任何他想要的实力的敌人……
　　唯有杀伐，才能成就杀伐。
　　只是这三千六百场……
　　简长生深吸一口气，又缓缓吐出……
　　他目光看向不远处的一座千人坑战场，手掌握向身后，随着他抓住那虚无的剑柄，古老的杀气便在他身上疯狂汇聚，交织成一套杀气森然的甲胄。
　　黑色的飘带在他的身后飞舞，简长生“锵”的一声拔剑而出，整个人毫不犹豫的跳入了那千人攒动的战场之中……
　　在他踏入的同时，那些战场中的身影同时回头，一道道雄浑的兵神道气息冲天而起！
　　“杀！！”
　　他们与简长生同时大喊一声，离弦之箭般向着彼此冲去！
　　简长生的第一场死战，就此打响。
　　……
　　黑曜石的阶梯在陈伶的脚下逐渐远去。
　　随着陈伶踏上永恒界域的大地，云雾散去，一片璀璨纯净的星空，映入他的眼帘。
　　永恒界域已经升上云端，没有厚重云层和灰界雾霭的阻碍，群星闪耀清晰可见，自从来到这个时代，陈伶再也没有如此接近过星空。
　　而此时，比群星更加璀璨的，是眼前鳞次栉比的城市。
　　失去电力，并没有让永恒界域的夜晚陷入漆黑，数不清的白焰点缀在街道与建筑的每一个角落，这些火焰不知是由什么材料燃烧发出的，每一枚都如同电灯一样明亮耀眼，而且燃烧的速度极慢，即便燃烧整夜都不会熄灭。
　　与此同时，这里所有的建筑似乎都掺杂加入了反光极佳的材料，琉璃般的外墙反射着白焰的光芒，将其变成剔透玲珑的各种颜色……
　　夜如白昼，流光溢彩，在这个文明倒退的时代，在天空之上……竟然出现了一座美轮美奂的夜之城。
　　陈伶怔住了，他想过永恒界域和其他界域不一样，但没想到差距竟然大到这个地步，与这里比起来，地面的三大界域简直像是绛天教的原始人。
　　无极君站在他的身旁，他看着眼前这座他耗尽心血打造的城市，眼眸中的冷漠逐渐化开，浮现出一抹淡淡的笑意，
　　“欢迎来到，永恒界域。”

第1544章 乌托邦
　　“诶，你们听说了吗？最近咱们永恒界域，好像要来一位贵客。”
　　“我说呢，刚刚怎么突然发出了下降预警……应该还没到采购回归的时候才对。”
　　“永恒界域，专门为这位贵客下降了？这得是多大的排面啊？”
　　“何止啊！刚刚无极君大人都亲自下去接了！”
　　“亲自去接？？”
　　“不会是哪一位九君来访吧？”
　　“应该不是……其他的几位九君，应该都不能离开自己的界域才对，哪能登上永恒界域，到天上来？”
　　“也有道理，那这位贵客……又是谁？”
　　“……”
　　夜晚的永恒街头，左邻右舍的众多身影正搬着红木摇椅，凑在一起，一边喝着气泡饮料一边叽叽喳喳的说着什么。
　　就在这时，其中一人的余光像是瞥到了什么，顿时瞪大眼睛！
　　他揉了揉眼角，好一会才反应过来。
　　“喂喂喂！快看……”
　　“是无极君大人！！”
　　这句话一出，众人噌的一下就从摇椅上坐了起来。
　　他们看向街道的尽头，只见一黑一红两道身影，果然缓步向这里走来；无极君自不用说，整个永恒界域谁人不识，旁边那个披着红底黑纹戏袍的身影，怎么看都有些眼熟……
　　但一时之间，众人也没想起来，毕竟当他们看到陈伶目光的瞬间，大脑就一片空白了。
　　这倒不是陈伶用了什么手段，而是他如今本就是八阶灾厄之身，如果不刻意收敛，举手投足间散发的恐怖气场，不经意间都会对普通人造成极强的震慑。
　　“无极君大人晚上好。”
　　“无极君大人这是在接待贵客？”
　　“最近天凉，无极君大人记得多穿点衣服啊！”
　　等到众人从陈伶的目光中缓过神来之后，便热情的跟一旁的无极君打招呼，陈伶是谁他们一时想不起来，但无极君如今在永恒界域的名望，似乎已经达到了恐怖的层次。
　　陈伶看向路上这些悠闲散漫的民众，眼眸中闪过一抹诧异。
　　若是其他三大界域，此时街道上应该已经没人了，一来深夜在外视野不佳，二来晚秋风冷，物资匮乏的三大界域居民保暖都有些困难，没有人愿意穿着单衣顶着寒风在路边唠这些有的没的。
　　但看到这些人身上穿着的，样式相似的硬壳防寒服，以及手边放着的暖手小炉，陈伶心中的疑惑也消散无踪……
　　这永恒界域居民的生活状态，甚至比大灾变前的城市居民还要好。
　　面对民众们的热情招呼，无极君微微颔首，并没有多说什么，披着黑袍便径直向前走去。
　　“我怎么觉得，那个红衣服的有点眼熟呢……”
　　“是啊！我也这么觉得！”
　　“他身上穿的是戏袍吗？”
　　“红衣，戏袍……等等！难道他是……”
　　“黄昏社的红心6？那个嘲灾？！”
　　等到两人走远，众人终于回忆起了陈伶的身份，顿时倒吸一口凉气！
　　永恒界域的居民，基本都是来自悬玉界域，而在那场大战结束之前他们就被带上了永恒，因此并不知道后续战争的结果，也不知道如今的陈伶已经成了黄昏社的红王……他们对陈伶的印象，还停留在曾经的五大界域时期。
　　“无极君大人为什么要请他来永恒界域？”
　　“我们好不容易才脱离战火，现在这个灾星怎么又来了？！”
　　“永恒界域不会有危险吧？”
　　“我还是相信无极君大人的……有无极君大人在，一定没问题！”
　　“希望无极君大人小心一些，不要着了那个红心6的道。”
　　“……”
　　……
　　陈伶已经走远，他对民众们对议论和看法，也并不感兴趣。
　　“他们身上的衣服，让我想起了大灾变前的冲锋衣。”陈伶主动开口。
　　“你是说膨体聚四氟乙烯薄膜？”无极君淡淡道，“那些材料已经过时了，如今他们身上穿的，都是更加全能舒适的复合材料，像这样的衣服，我们永恒界域要多少有多少……而且都是免费发放。”
　　陈伶忍不住多看了他一眼，
　　“你有这么多衣服，没有跟三大界域做交易吗？那里有很多人都需要这种衣服。”
　　“我不是个商人，也不是个圣人，我帮不了所有人。”无极君停顿片刻，“永恒界域几十万人，他们的衣食住行，都由我亲自提供，我还需要考虑到以后他们繁衍生息，会增加更多的人口……我没有多余的精力去帮助别人。
　　大灾变前的社会，就是因为人口过多，导致物资分配不均，孕育了太多的苦难与不公，我不希望我的永恒界域也变成那样。
　　不过，我确实会少量的向其他界域提供衣服，但那是为了换取一些新鲜的水果蔬菜，和部分植物……归根到底，还是为了提升永恒居民的生活质量。”
　　无极君没有飞行，而是慢慢的和陈伶在街上踱步，他的速度很慢，像是想让陈伶好好近距离的看一下这座城市。
　　他继续说道：
　　“不仅是免费发放的衣服，永恒界域的每一户人家，都分配了150平米的独栋居所，桌椅板凳，家具用品，也全部由政府免费提供……这里不需要货币，没有高低贵贱，没有层级压迫，人与人之间的矛盾也被无限的缩小……”
　　无极君的脚步越来越慢，最终在十字路口停下脚步。
　　他看着眼前流光溢彩的城市，一点点抬头，最终与漫天闪烁的群星对视，他沉默许久……
　　坚定的再度开口：
　　“这里，会是真正的乌托邦。”
　　陈伶的脚步微微一顿。
　　不得不承认，无极君将永恒界域发展的很好，好到超出了陈伶的预期……
　　在陈伶大灾变前的那段记忆里，他也不是没有受过苦难和委屈，他也曾想过，要是世上真的有一个资源分配均匀，人际关系简单，生活逍遥自在的乌托邦该有多好。
　　但现在，这样的小世界，竟然真的出现在了他的眼前。
　　可如今的陈伶，已经不再是当年那个想法简单的大学生陈伶。他没有附和认可，也没有开口反驳，而是静静的扫了眼四周：
　　“……或许吧。”

第1545章 陈伶之怒
　　无极君带着陈伶走了两个小时。
　　这一路，基本上所有见到无极君的居民，都会热情的打招呼，他们仿佛忘记了曾经听到的看到的新闻，曾经在红尘界域杀人如斩草的无极君，在这里成为了受所有人爱戴的守护神。
　　砰——
　　两人前行之时，几个孩童的身影打闹着从巷道里穿出。
　　为首的孩童似乎并没有看到前面的二人，一头撞在了一团红衣之上，那力道就像是撞上了一面钢铁高墙，直接一屁股摔在了地上。
　　陈伶和无极君同时停下脚步。
　　孩童被这一撞弄的有些发蒙，他茫然的看着眼前的二人，随着那双泛着红宝石般微光的眼瞳看向自己，他一时间大脑空白，一句话都说不出来。
　　陈伶缓步走上前，俯下身，一对剔透的红色耳坠轻轻摇晃。
　　“孩子，有没有受伤？”他轻声问道。
　　孩子愣了一下，
　　“没……没有。”
　　陈伶正欲再说些什么，一位妇人便发了疯般跑了过来，一把抱起摔倒在地的孩子，战战兢兢的对着陈伶一遍又一遍的鞠躬道歉：
　　“对不起！对不起！对不起……孩子冲撞您了！请您高抬贵手，放了他吧！”
　　“无极君大人……大人，我家孩子真不是故意的，这……”
　　妇人的声音不断颤抖，像是充满了恐惧，她甚至不敢直视陈伶，只能像是抓救命稻草一般看向一旁的无极君，祈祷无极君能从陈伶手中保下她的孩子。
　　无极君不为所动，他只是静静的看着陈伶。
　　“没关系。”
　　陈伶深深看了这对母子一眼，随意的摆了摆手，“你们走吧。”
　　说完，他头也不回的往前走去。
　　直到此时，妇人紧绷的身躯才终于放松下来，额头已经布满了劫后余生的冷汗。
　　她狠狠的拍了下孩子的脑袋：
　　“你这孩子！真是不要命了，你撞到谁不好，偏偏撞到他……你知不知道他是什么人！”
　　孩子还僵硬的在妇人的怀里，眼眸空洞。即便陈伶已经转身离开，那双红宝石般的眼瞳还是像烙印在他脑海深处般，挥之不去。
　　后续一连串的骂声，孩子已经听不进去了……远去的陈伶，也没兴趣听。
　　“你刚刚为什么不躲？”无极君突然问道。
　　以陈伶如今的实力，一个乱跑的孩子，他怎么可能感知不到？怎么可能避不开？
　　陈伶微微一笑，他反问道：
　　“我为什么要躲？”
　　无极君似乎没想到陈伶的回答如此强硬，但仔细一想和合理，如今陈伶是嘲灾，是黄昏社的红王，鬼嘲深渊的主宰，为什么要躲一个小孩？
　　无极君抬手指向前方：
　　“前面就是永恒宫，你的手下，应该在等你了。”
　　陈伶向前望去，一座通体白色的建筑果然屹立在永恒界域的中央，但与其他流光溢彩，造型奇特的建筑不同，这所谓的永恒宫看起来太低调了，甚至可以说是平平无奇。
　　而此时永恒宫前方的阶梯上，众多骑士排成两列，像是在迎接他们二人的到来。最后方的中央，一个穿着绣银长衫，戴着金丝眼镜的身影，正静静等候着。
　　除此之外，似乎很多民众都听说了无极君邀请贵客来访永恒界域，纷纷来到永恒宫周围，好奇的看向这个方位，想看看这位“贵客”，究竟是什么人……
　　然而，等他们看清走来的红衣戏子之后，先是一怔，窃窃私语讨论了一番，随后脸色大变！
　　陈伶无视了这些人恐惧与忌惮的目光，径直走上台阶，来到方块8的面前。
　　“方块8莫遥，见过红王。”莫遥见陈伶来了，立刻行礼。
　　陈伶开口正欲说些什么，目光看到他身上的淡淡淤青，眉头顿时皱起。
　　在思绪风暴的沟通中，莫遥来的只是思绪，陈伶没有看到他身上的伤痕，甚至他自己也没提过……但陈伶是什么人，他只要看一眼，就能分辨出那绝对不是什么摔得痕迹，而是有人用力打上去的！
　　下一秒，一股令人窒息的灭世气息，从他身上翻涌而出！！
　　嗡——！！
　　在一阵低沉的轰鸣中，周围所有骑士和民众的脸色都是一变，仿佛有一座大山压在他们的心头，一时之间喘不过气来……与此同时，肃杀而暴虐的杀意，从阶梯上的红衣身影上飘散！
　　戏袍身影缓缓转身，那双泛着猩红的眼瞳，直接锁定了走在后面的无极君。
　　“楼羽……你，最好给我一个解释。”
　　陈伶的语气冷若寒霜。
　　无极君见此，心中叹了口气，沉默片刻后，还是如实开口：
　　“是我的人打的……”
　　红底黑纹的戏袍无风自动，陈伶一步步重新走下台阶，一柄剔骨刀落在掌间，他居高临下，那双红宝石般的剔透双眸仿佛危险至极的野兽……
　　“你跟我说，你是‘好好招待’。”陈伶一字一顿的开口。
　　“是……但手下有个别的人，不服管。”无极君补充了一句，“后来，我亲手捏爆了他的头。”
　　颂——！！！
　　无极君话音落下，剔骨刀的凌厉斩击直接闪过了他的身体，连空气都被隔开发出尖锐爆鸣！
　　周围被气息所震慑的骑士和居民，同时惊恐的捂住了自己的耳朵，下一秒，他们就看到正对着永恒宫的街道被斩出一道深深的沟壑，两侧挂在墙上的火焰也被余波卷到，瞬间熄灭！
　　刹那间，原本流光溢彩的街道，变成了一条陷入黑暗的死寂之路。
　　黑暗的尽头，陈伶单手握刀，在无极君身前站定……
　　“你堂堂无极君……连个手下都管不好？”
　　陈伶的声音宛若来自幽冥。
　　“红王大人……这个伤，确实和无极君无关。”莫遥的声音从后方传来。
　　虽然他是黄昏社的人，但莫遥心中也自有一杆秤，虽然他也怀疑过有没有可能那个骑士打他是无极君授意，但仔细一想，无极君根本没这个必要……
　　再者说，他答应过会帮无极君解释缘由，自然不能反悔。
　　听到后方莫遥的声音，陈伶阴沉的脸色，这才缓和些许……他看着眼前的无极君，缓缓开口：
　　“我不管你们是故意的，还是无意的……”
　　“打了我的人，你要给个交代。”

第1546章 永恒宫
　　陈伶生气，但并没有被冲昏头脑。
　　在看到莫遥脸颊伤痕的瞬间，他其实就已经排除了无极君授意手下虐待的可能，毕竟从刚才无极君的态度上来看，他并不想和自己交恶，既然如此就没有理由对自己的手下动手。
　　但猜到真相，和表态，是两回事。
　　方块8在永恒界域，遭受了虐待，陈伶不可能只是轻飘飘的一句“原来是这样”就揭过，他是黄昏社的红王，他所做的一切，都需要站在黄昏社的立场考虑。
　　正如陈伶所说，无论无极君是否是故意，他都需要一个交代……或者说，黄昏社需要一个交代。
　　他足够愤怒，才能震慑其他想要对黄昏社员出手的敌人，他不是刻意在为难无极君，而是在保护其他的黄昏社员，未来尽可能少的经历这种事情。
　　他要让所有人知道，任何一个虐待黄昏社员的人，都要付出代价！
　　无极君像是早就猜到了陈伶的反应，他没有管刚才那一刀给自己留下的伤势，也没有管身后裂开的街道，而是直接看向周围站着的骑士：
　　“石睿打人的时候，在场的人，出列。”
　　周围的骑士瞬间如坠冰窟！
　　但他们还是彼此对视一眼，僵硬的向前迈步……不多不少，左右分别两人，像是从一开始就被刻意安排在这里的。
　　“我说过，永恒界域禁止私刑。”无极君的目光淡淡扫过四人，“石睿打人的时候，你们四个在场，为什么没人阻止？事后为什么没人向我汇报？”
　　四位骑士一时间哑口无言……他们在无极界域的时候，就是石睿的心腹，自家老大干那些脏事，他们哪敢多说半个不字……更何况，他们也没少拿老大的封口费。
　　其中一位骑士纠结的张口，正欲编些什么，但下一秒，无极君便随意抬手。
　　啪啪啪啪——
　　四道爆响从他们的头盔上响起，他们四人的头颅直接和当时的石睿一样，被扭曲变形的头盔硬生生捏爆！
　　猩红的血光迸溅而出，洒满永恒宫前的阶梯，看到这一幕的民众们顿时惊呼，然后纷纷捂住自己的眼睛，有几个更是当场吐了出来。
　　“这个交代，你满意吗？”无极君缓缓开口。
　　先当着莫遥的面杀石睿，是为了安抚莫遥，让他能够在陈伶面前澄清；当着陈伶和众人的面又杀了石睿的手下，是为了给黄昏社一个交代。
　　石睿那鲁莽的一拳，现在得用五个人的命去填，才有可能平息。
　　陈伶自然知道这件事的尺度在哪里，如今无极君已经面面俱到，他也不会再死咬不放，平静的收起了剔骨刀。
　　“请吧。”无极君来到他身边，抬手道。
　　陈伶看了他一眼，继续往永恒宫走去。
　　无极君同样迈步登阶。
　　第一步踏出，他身上的深刻斩痕，瞬间就恢复如初。仿佛他的身体根本不需要什么愈合的时间，又或者说，陈伶的那一击压根就没伤到他……他展示出狰狞的缺口，也是“交代”的一部分。
　　第二步踏出，身后那条被劈开了沟壑的街道，像是活过来一般，在一秒内便被填补修复，光滑平整。就连两侧墙面上的烛火都重燃起来，光明重新笼罩街道。
　　随着陈伶，无极君，莫遥先后进入永恒宫，大门便自动缓缓闭起……
　　最终在一阵沉闷巨响中，
　　街道陷入死寂。
　　……
　　进门后，陈伶愣住了。
　　他的眼前，并非是想象中的寻常走廊，或者是豪华宫殿，这里甚至不是一处物理意义上的“建筑”……数不清的材料在他的周围诞生与泯灭，各种色彩的反应光芒此起彼伏，就像是置身于万花筒中，不断旋转，令人目眩神迷。
　　直到无极君随后踏入，这里的一切才按照某种既定的规律，刹那间重组。
　　他们的脚下延伸出黑曜石的走廊，头顶构建出宏伟瑰丽的浮雕，一团团琉璃般的火焰在两侧的墙面上燃起……一切的物质就像是刚刚加载完成的游戏地图，向视野的尽头有序扩散。
　　“这里是生产所有永恒界域物质的‘工厂’，无时无刻不在运转，衣服，房屋材料，桌椅，被褥，速食餐，合成肉……所有的一切，都来自这里。
　　但如果有访客，它的一部分就会呈现出‘客房’的特性，以供居住。”
　　无极君指着走廊一侧那些密密麻麻，风格各异的酒店大门，继续说道，
　　“挑选一个你喜欢的居住风格，推门进去，下一秒，里面的材料就会生成对应的房间。”
　　陈伶看到这一幕，心中惊讶无比。
　　怪不得无极君能够供应整个永恒界域的物资，他对材料学的掌控，竟然到了这个层次……这地方生成物品的效率，可比大灾变前的什么全自动化工厂高太多了，这里想生成什么东西，完全就在无极君的一念之间。
　　哪怕他们只是挖几捧灰界的土壤，都能在这里重塑合成出各种精美的物品，只要物质世界不彻底泯灭，永恒界域就不会出现资源短缺的问题。
　　从某种意义上来说，无极君，已经成为这颗星球上最接近“造物主”的存在。
　　“谢谢，但我们并不打算在这里住下。”陈伶说道，
　　“永恒界域，我们已经参观的差不多了……现在又已经接到了社员，就不在你这里过夜，浪费永恒宫的产能了。”
　　陈伶来的目的，就是为了带走方块8，永恒界域的丰饶富足确实让他大吃一惊，但这一路走来，他已经大概摸清了这里是个什么状况……再加上亲眼目睹了这座神奇无比的永恒宫之后，其他的似乎也没什么看的必要。
　　永恒界域再好，也是无极君的地盘，他们总是要回去的。
　　无极君当即摇了摇头：
　　“不，这还不是完整的‘永恒’……我想让你看的，不仅是这些。”
　　这还不是完整的永恒？
　　无极君，究竟在这里藏了多少底牌？
　　陈伶被勾起了一丝好奇，他忍不住问道：
　　“哦？还有什么？”

第1547章 无极君的请求
　　无极君沉默许久，还是开口：
　　“这一路走来，你觉得永恒界域怎么样？”
　　“很不错。”陈伶如实回答，“民众丰衣足食，人人安居乐业，在这个时代……不，甚至是大灾变前的时代，都没有比这里更好的地方。”
　　无极君眼眸深处闪过一抹欣慰，他点了点头：
　　“那你觉得，这里可以做到‘永恒’吗？”
　　“不能。”
　　陈伶回答的很干脆。
　　“为什么？”
　　“没有什么是永恒的，这世界上唯一不变的，就是‘变化’。”陈伶停顿片刻，“虽然现在看起来一切完美，但谁也说不准，今后还会出现什么变化……”
　　无极君对陈伶的评价，并不意外，“你说过，人是会变的。”
　　陈伶一怔，他没想到，无极君竟然还记得他当时的话语。
　　“嗯，我说过，尤其是你……就算你现在能保证一切公平公正，是所有人心中的守护神，但随着时间的流逝，欲望总会在心底滋生……只要是人，总会存在缺点，而你如今所处的位置，会将你的任何一丝缺点都无限放大。”
　　“只要是人，总会存在缺点。”无极君点头重复了一遍。
　　随后，
　　他反问道，
　　“那如果……我不再是‘人’了呢？”
　　陈伶眉头下意识的皱起，他看着无极君的眼睛，有点摸不透这句话的意思。
　　“人，是受情绪左右的生物，而真正的公平公正，是不能存在任何一丝私人情绪的……这是你给我的提醒。”无极君缓缓开口，
　　“在那之后，我一直在思考着这个问题，我在想，要怎么做，才能保证我的绝对公平，让永恒真正的做到‘永恒’。”
　　“后来，我想明白了……”
　　无极君轻轻抬手，一顶黑金色的，闪烁着神秘微光的王冠，出现在了他的掌间。
　　“既然情绪会左右我的判断，那我就彻底抹掉自己的情绪……包括我的记忆，我的人格，以及……我的自我。”
　　“只要我不存在‘人性’，只按照特定的规则行事，那就能做到永恒不变的公平公正。”
　　“这只王冠，是我亲手打造的，只要将它戴上，我的一切都将被抹去……我已经在里面刻下了所有永恒界域的规则，我这具身体，会将它永远的贯彻下去。”
　　“从今往后，我的肉身不会老死，我的公平永不偏倚。”
　　“这样……”
　　“我就能缔造一个真正的‘永恒’。”
　　无极君的目光，凝视着手中的王冠，他眼中没有对“自我”的不舍，只有对“永恒”的期望与坚定。
　　陈伶听完之后，足足愣了数秒……
　　“你……要把自己变成一台机器？”
　　永远存在，永远不会疲惫，没有自我意识，只会按照既定的规则行动，再加上无极君本就不属于碳基生物……这不就是机器吗？
　　抹去自我，就意味着楼羽不复存在，他要牺牲掉自己，践行他所坚信的“永恒”？
　　“机器……不错，确实是机器。”无极君淡淡一笑，“只要能保证人类能永远延续，我成为机器，又如何？”
　　“你……”
　　陈伶已经不知该说些什么了。
　　无极君的选择，太过极端，但又极为合理……他真的认真思考了陈伶当时提出的问题，并且用最狠最直接的方式，给出了答案。
　　“现在，你还觉得我们无法抵达‘永恒’吗？”
　　无极君看着陈伶的眼睛问道。
　　陈伶沉默了。
　　“……我不知道。”
　　“不知道，就是依旧不信。”无极君深深看了陈伶一眼，反问道，“那你觉得，我们为什么不能抵达‘永恒’？”
　　“我……不知道。”
　　陈伶从不认为自己多么有前瞻性，又或者认为自己比其他人聪明，比九君聪明……目前的无极君，似乎确实解决了所有的问题。
　　绝对的公平，绝对的统治，无尽的资源，有效的管理……他想不到，还有什么因素，能够宣判这座永恒界域死刑。
　　哪怕赤星再度回归，把整个地球砸成碎渣，他们都能通过转化那些星球残片活下来。哪怕科技倒退回山顶洞人水平，无极君提供的物质基础，都能永远的庇护这里的每一个人。
　　但即便如此，陈伶也没有给无极君一个肯定的答复……
　　毕竟如果无极君真的成功了，在时代存档，他又怎会亲手扼杀了下一个世界的自己？
　　无极君得到陈伶的回复，眼眸中没有出现任何波澜。他的心中早已有了答案，他的决定，不会因陈伶的任何回答而改变。
　　他酝酿了许久之后，还是缓缓开口：
　　“陈伶，我有一个请求。”
　　陈伶知道，无极君终于要进入正题了。
　　他通过方块8，费这么大劲让自己来永恒界域，应该不止是想给自己展示成果这么简单，也不是单纯的想要询问自己关于“永恒”的看法……他一定有更重要的理由。
　　“说说看。”
　　“我希望，你能放弃重启世界。”
　　陈伶的眼眸微微眯起：“……哦？”
　　“地面的三座界域，覆灭几乎是必然，科技倒退到这个地步，他们守着一堆断垣残壁，根本没有足够的物质基础，去维系这么多人的生命……现在仅剩的悬念，只是看它们最后还能再苟延残喘多久而已。”
　　“我希望，就算三座界域覆灭，就算地表生灵涂炭……你也不要逆转时代，重启世界。”
　　“毕竟缔造永恒界域……实在是太难。”
　　“我这一路走来，经历了什么，你应该都看在眼里，我楼羽可以在这一世成功，可以在这一世将永恒缔造的如此完美，但下一世……我未必能做到。”
　　“所以永恒的机会，几乎只有一次。”
　　“一旦你重启了世界，意味着我这一世的所有努力都将灰飞烟灭，我们好不容易打造出的人类最后的永恒，也将倒退回一切的原点。”
　　“我知道，黄昏社逆转时代，重启世界，是为了寻找拯救人类的一线希望……”
　　“但……”
　　“你又怎么确定，永恒界域，不可以成为那个‘希望’呢？”

第1548章 谈判失败
　　陈伶看着眼前的无极君，陷入沉默。
　　他明白无极君在想什么了……
　　重启世界，意味着一切都将回归赤星降临后的原点，就算无极君带着永恒界域离开地球，他们还是会被强制回归，毕竟他们本就是这个“时代”的一部分。
　　在无极君的眼里，这就相当于，他辛辛苦苦搓出来一根绳子要从井底逃出生天，结果刚爬上去一截，绳子那头就被陈伶一剪刀割断了……
　　永恒的前提，是不被强制重启。
　　现在的永恒界域，就像是一只打算扶摇直上的风筝，但风筝的线被陈伶攥在了手上，他们不想被陈伶重新拽回大地，于是只能请求他，从今往后彻底松开风筝线。
　　但陈伶能松吗？
　　松开风筝线，不重启世界，就相当于把人类所有的希望，都赌在无极君和永恒界域的身上……
　　而这场赌局的结果，陈伶已经知道了。
　　“抱歉。”陈伶摇头，
　　“我无法给你任何保证……如果这个世界的人类失败了，我还是会重启世界。”
　　“谁来评判失败？谁来界定成功？你吗？你的依据是什么？”无极君紧紧注视着陈伶，他连续的质问，像是想要看穿陈伶的内心，
　　“陈伶，你凭什么……成为最后替人类敲响丧钟的那个人？”
　　无极君的质问，不是在宣泄情绪，而是真的在认真的发问。
　　难道三大界域没了，人都死光了，人类就失败了吗？永恒界域或许就是承载了人类最后希望的“船”，只不过，它是否成功，需要大量的时间去验证……
　　陈伶可以理解无极君的质疑。黄昏社手握着重启世界的钥匙，就像是大灾变前的核武器按钮，按不按，什么时候按，都是牵扯到人类存亡的重要问题……而拥有这个按钮的，不是九君，甚至不是人类半神……
　　而是一只灭世灾厄。
　　“我不需要向你解释。”陈伶平静回答，“重启世界，本就是黄昏社的工作，而我是黄昏社的六代红王……我，自有我的判断。”
　　无极君眼眸中的炽热，逐渐退去，取而代之的，是一股暗淡的深邃。
　　他轻轻靠在椅背上，闭上眼睛：
　　“所以……比起我的永恒，你还是选择押注那个胆小鬼，对吗？”
　　陈伶已经明确表达了，他不信永恒界域能够永恒，那么他在等待的，其实就只有地面上的那三座人类界域……而那三座界域的核心，便是灵虚君，吴同源。
　　“你们都是九君，你明明拥有造物主般的力量，为什么不去帮助你的同事，完成阿卡西之塔？”陈伶问出了一个早就想问的问题。
　　“他要的阿卡西之塔，我建不了。”
　　“为什么？”
　　“他要的不是一个没有灵魂的建筑……他要的，是一个灌注了精神文明和精神信仰的数学‘神像’。”无极君淡淡回应，
　　“在人类物质文明倒退的同时，精神文明，成为了武装人类的最后希望……所谓神道，便是精神文明的产物。
　　而胆小鬼想要沟通阿卡西记录，需要的不是任何‘形’上的帮助，或者说，那座塔的‘形’只是一个载体，他要的，是精神文明的汇聚，这种肉眼无法看到的力量，才是篡改玄之又玄的概率，沟通阿卡西记录的关键。”
　　陈伶怔怔的看了他许久，许久没缓过神来。
　　陈伶本以为，无极君的全部精力都放在了永恒界域，所以根本没在意地面的事情……又或者，是他根本就不认可吴同源，所以不愿意帮助。
　　但现在看来，无极君其实一直在关注着三大界域的情况。而且陈伶不认为无极君这位材料学博士，能对阿卡西之塔的建造需求如此了解……这说明，或许在世人不知道的时候，无极君就已经主动找过吴同源，询问他需不需要帮助。
　　只不过，吴同源婉拒了他的帮助，并说明了原因。
　　无极君从来就不是追求永恒的极端偏执者，他的立场，始终都是人类本身……而他选择永恒，也是因为永恒是距离他最近，最适合他的道路。
　　这一刻陈伶必须承认，曾经是他把无极君看的太狭隘了……
　　“那你觉得，他能成功吗？”陈伶反问。
　　“他成不成功，与我无关。”无极君冷漠回应，“我与他，是两条截然不同，但互不影响的道路。”
　　无极君似乎并不打算继续讨论吴同源的事情，他站起身，径直往永恒宫的大门走去。
　　“天色不早了，你们早点休息吧。”
　　“不用。”陈伶也站起身，“该聊的，已经聊完了……如果你没别的事情，我们就该离开了。”
　　“不……”
　　无极君缓缓跨过永恒宫的大门，他站在朦胧的星光下，回眸看向这里，指了指莫遥，“他可以回去……但你，不行。”
　　莫遥一愣。
　　陈伶的眼眸微眯：“你什么意思？”
　　“这是唯一一次，人类最接近永恒的机会，我不能让你就这么重启世界。”无极君缓缓开口，“反正，你与我一样，寿命几乎无尽……既然如此，你为何不与我一起见证永恒？”
　　“你想软禁我？”
　　“我只是想让你给我，给永恒界域一个机会。”无极君看着陈伶，
　　“就算你不在，你手下的那些社员，也会按部就班的帮你准备重启需要用的东西，等到三大界域覆灭，他们也一定会去回收其他九君的尸体……
　　到时候，我会派人把他们全部接到永恒界域。我会带着永恒界域向宇宙漂流，这里的居民会在漫长的时光中成长，繁衍，死去……
　　而你，你还是可以扮演着人类敲钟者的角色。一旦永恒界域真的出现了问题，人类即将灭亡，我王冠上的最后一道规则会被触发……
　　我，会在你的面前自裁。”
　　无极君站在朦胧星光下，那双眼眸却比任何一颗星星或者烛火都要明亮，他像是早已在心中安排好了一切，不紧不慢的说出最后一句话：
　　“到那时……你，就可以随时重启世界了。”

第1549章 软禁
　　无极君从一开始，就已经计划好了一切。
　　陈伶这个人类命运的敲钟者，既然不打算支持永恒，那就强行将他捆绑上永恒这条船……反正三大界域迟早都会覆灭的，无极君只要保证在永恒界域失败前，陈伶无法重启世界，而在永恒失败后，又能第一时间完成重启就好。
　　既然谈判失败，那他只能选择将陈伶这个重启世界的按钮，攥在自己的手里。
　　这么一来，永恒界域拥有了证明自己的机会；而人类，也没有失去重启世界这个最终选项，可谓是两全其美。
　　陈伶完全明白了，他看着无极君的眼睛，沉声开口：
　　“原来这就是你把我引来永恒界域的目的……不，就连这座永恒宫，也是你专门准备好用来囚禁我的地方？怪不得你在门口杀那些骑士的时候那么干脆。”
　　无极君到目前为止的善意，诚意，所为的无非就是让陈伶踏入这座永恒宫……他知道如今的陈伶的实力，如果在永恒界域内打起来，那界域本身必将动荡崩溃，居民们也会受到影响。
　　但眼前这个永恒宫，无穷无限，就像是一个永远能自我修复且不断叠加的终极牢笼，就算是如今的陈伶，也无法凭借蛮力破开。
　　从一开始，无极君就想好了最坏的结果……如果陈伶不愿意放弃重启，那就由他来亲自掌控重启！
　　陈伶早该想到的，楼羽是什么人？
　　为了达成永恒，他屠戮了数百万的无辜居民，这样一个为达目的不择手段，甚至连自己都能改造成机器的家伙，怎么可能真的会因为陈伶的拒绝而放弃？
　　正如无极君所说，他为了走到如今这一步付出了太多，既然如此，软禁陈伶又算的了什么？
　　陈伶身形一晃，便如同电光般极速向永恒宫大门的方向闪去，可随着他的前进，他与大门的距离不但没有靠近，反而越来越远……周围的走廊重新变回了之前如同万花筒般的状态，就连方向仿佛都消失了。
　　而反观一旁的莫遥，他甚至什么都没做，脚下就突然开出个大洞，整个人直接掉了下去。
　　下一秒，那大洞便恢复如初。
　　戏袍在无尽的物质堆叠间飞舞，陈伶没有慌张，没有愤怒，他只是冷眼看着门外的无极君，冰冷开口：
　　“你真以为，这座永恒宫能困得住我？”
　　“有我在，它就能。”
　　无极君的黑袍屹立在星光下，眉心那六枚花瓣般的宝石，散发着夺人心魄的微光……两侧的大门在他的身前缓缓闭合，他站在门外，双唇亲启：
　　“一切……为了人类。”
　　哐当——
　　随着一阵低沉声响，大门彻底消失不见。
　　几乎同时，那些旋转的，不断诞生与泯灭的物质全部消失，错乱的万花筒重新构建成一座豪华而舒适的宫殿……水晶吊顶，欧式装修，陈伶的身旁就是一个足足七八米长的柔软沙发，上面还放了很多靠枕和毛毯。
　　陈伶一脚踹出，直接把这个奢华沙发踢成了飞灰……但下一秒，一个一模一样的沙发又“长”了回来，依旧是崭新如初。
　　陈伶扫了眼那沙发后，便没有再做什么，他摧毁这里的东西毫无意义，从理论上来说，除非他能一击把整座永恒界域泯灭成虚无，不留任何碎片残渣，否则这里的一切都是源源不断的。
　　“比预想中的情况糟糕一些……”
　　“幸好，我还留了后手。”
　　陈伶叹了口气，然后直接坐在了那个刚刚被他踢碎的沙发中央……随着那双红宝石般的猩红眼瞳缓缓闭起，他的思绪离体而出。
　　……
　　噗通——
　　莫遥只觉得一阵天旋地转，然后整个人重重的摔在了什么柔软的东西上面。
　　他茫然的睁开眼，首先映入眼帘的，便是有些熟悉的黑色天花板……他环顾四周后，表情顿时古怪起来。
　　地牢。
　　他又回来了。
　　“现在，你有两个选择。”无极君的声音突然从地牢外响起。
　　莫遥抬头看去，只见那袭黑袍确实站在自己的牢房门口，缓缓抬起两个手指：
　　“一，我派人把你送回地面，你自行离去，生死由命；二，继续留在永恒界域，除了不能自由行动外，保你衣食富足，终生无忧。”
　　莫遥没怎么犹豫，便开口回答：
　　“我选第二个。”
　　如今的永恒界域，不知道已经到了灰界的哪个角落，就算把他放下去，凭他这接近于零的战力，能不能活着回到人类界域都不好说……更何况，现在红王就被囚禁在永恒宫里，他得想办法把红王救出来。
　　至于回黄昏社通风报信……他的信本来就能无视空间传递，何必自己回去？
　　得到了莫遥的回答，无极君没有再说什么，跟一旁的骑士嘱咐了几句之后，身形便消失无踪。
　　周围的一切再度恢复沉寂，莫遥缓缓坐在床上，金丝眼镜后的眼眸中，浮现出深深的自责……
　　都怪他。
　　要不是他被无极界域的人抓住，要不是他给红王写了那封信，事情怎么会发展到这个地步……因为他一个社员，导致自家红王被困，他有何颜面回去见江东父老？
　　“……唉。”莫遥长叹了一口气。
　　“不必叹气，这不怪你。”
　　一个声音冷不丁的从旁边响起，吓了莫遥一跳。
　　他扭头看去，这才发现一个披着戏袍的身影正站在牢房的围栏内，打量着周围的环境，若有所思。
　　“红王大人，你怎么来了？”
　　“那个永恒宫困得住物质，但困不住思绪。”陈伶摆了摆手，语气淡定无比，“来找你之前，我已经回了趟戏道古藏和娼道古藏，给灰王他们报过平安了。”
　　莫遥：……
　　红王的速度未免太快了一些。
　　“红王大人，这件事源头在我，我会想办法把你救出去的。”莫遥深吸一口气，坚定的说道。
　　“你？”陈伶看了他一眼，“你都被人关在这里了，怎么出去救我？”
　　“我……”
　　莫遥涨红了脸，憋了半天硬是没憋出句话来。
　　“我来这里，也是跟你说一声，让你安心些。”陈伶缓缓抬头，目光看向上方黑压压的天花板，
　　“我……自有办法出去。”

第1550章 更深处？
　　“无极君大人。”
　　看到披着黑袍的无极君向这里走来，几位骑士立刻低下头，恭敬开口。
　　无极君淡淡扫了他们一眼，
　　“守好永恒宫，不要让任何人靠近，知道吗？”
　　“是！”
　　几位骑士坚定回应。
　　无极君的铁血手腕，他们是知道的，刚才他们眼睁睁的看着自己的同事，因为没有按照无极君的命令做事，被头盔捏爆头颅，此时哪里敢有丝毫的怠慢？
　　这几个穿着盔甲的骑士，并没有神道，都只是健壮的普通人，只不过在盔甲的加持下能够发挥出不错的战斗力，从而维持秩序……事实上，自从永恒界域建立以来，无极君就把所有神道拥有者给驱逐了出去，缔造了一个只有普通人的国度。
　　毕竟无极君想要创造一个公平的乌托邦，就绝对不能存在任何高于民众的力量，无极君可以通过王冠抹去自我，从而做到绝对公平，但这些神道拥有者未必能始终如一。
　　无极君的身形一步踏出，下一刻便来到永恒界域上空，深邃的目光看向不远处的灰界大地。
　　一道道细密至极的裂纹，在地表蔓延，虽然肉眼看起来似乎一切如常，但无极君能感受到，有一团强大且密集的灾厄气息，正在地底跟着永恒界域移动。
　　永恒界域虽然浮于高空，但由于体积太过庞大，移动速度极慢，鬼嘲深渊的灾厄们几乎不用费力，就能死死的跟在永恒界域的下方，如同粘在鞋底的口香糖，挥之不去。
　　看着地底的鬼嘲灾厄，无极君没有任何表情，他不会费力去杀这些灾厄，它们要跟着就跟着吧……
　　反正，它们也威胁不到永恒界域。
　　就在无极君准备离开之际，他突然轻咦一声，停下脚步。
　　只见那些在地底紧紧跟随的灾厄们，突然像是收到了某种指令，直接舍弃永恒界域，扭头就往另一个方向冲去。
　　如今永恒界域的位置，已经跨过了整个鬼嘲深渊，按理说，这些灾厄就算要回去，也会往南方才对……但眼下这些灾厄的行进路线，却是继续往灰界的深处去了。
　　不追永恒界域，也不回鬼嘲深渊……它们这是要去哪？
　　无极君眉头微皱，他的目光顺着这些灾厄离开的方向，看向远处的虚无……
　　“……嗯？”
　　在比鬼嘲深渊更加遥远的灰界深处，在众多灾厄们离开的方向，一股神秘而紊乱气息，无声蔓延。
　　……
　　啪——！
　　“还乱不乱跑了？！”
　　啪——！！
　　“要不是你妈第一时间冲上去救你，你早就被那个魔鬼吃了知不知道！！”
　　啪——！！
　　“真是什么人你都敢惹……气死我了，从今天起，你给我在家里禁闭！一个月都不许出门！听到没！！”
　　永恒界域，一个不起眼的独栋民宅中，通明的灯火将客厅照的如同白昼，伴随着阵阵男人的怒斥声，十二三岁孩童的惨叫此起彼伏。
　　客厅的角落，一个妇人正掩面哭泣着，正是不久前在街上对着陈伶苦苦哀求，求他放过自己孩子的那位母亲。
　　此时这位母亲虽然“虎口脱险”，但还没从那恐怖凶险的环境中缓过神来，一想到她辛辛苦苦拉扯大的孩子差点就没了，眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“别打了！别打了爸！我屁股好痛……”
　　“不痛怎么让你长记性！让你什么人都惹！”
　　“可是……我咋感觉那个不像是坏人呢……”
　　“？？？妈的，你个小崽子，你真要找死是吧！！你知不知道他是谁？！”
　　啪啪啪啪啪——！！
　　鞋底宛若暴风雨般拍在男孩的屁股上，杀猪般的惨叫声再度响起。
　　这场爱的教育一直持续到深夜，直到男孩的喊声都有气无力了，男人这才收手，带着哭哭啼啼的妇人回房睡觉。
　　男孩捂着屁股，也回到了自己的房间，反手锁上房门后，小声的骂了几句，然后一瘸一拐的回到床上躺下……或许是屁股实在是挨的太狠了，刚一沾到床上，他便忍不住哎呦一声，然后默默的趴在了上面。
　　朦胧的星光从透过白色窗纱，勉强将昏暗的房间照亮一角，男孩闭上眼，可不知是屁股太痛了，还是别的什么原因，他根本就睡不着。
　　他一闭上眼，陈伶那双红宝石般深邃神秘的眼瞳，就不自觉的从脑海中浮现……
　　他究竟是谁？
　　为什么所有人都这么害怕他？
　　要是我也能让所有人害怕就好了……那个老登，应该就不敢再这么打我屁股了。
　　男孩一边这么想着，一边试图侧过身来睡觉，但下一秒，他的怀里就像是被什么东西硌了一下，戳的肋骨生疼。
　　“什么东西？”
　　他解开衣服，一个东西突然从怀中掉出，落在床上发出一声沉闷声响。
　　看到那东西，男孩整个人都愣了一下。
　　朦胧的星光无声闪烁……
　　一柄镌刻着神秘纹路的左轮手枪，正静静躺在洁白床单之上。
　　“这是……”
　　男孩懵了，他完全不知道这把枪是哪来的……之前他在巷道里和同伴确实在玩枪战游戏，但他们用的只是树枝啊，他记得他当时就把树枝踹怀里就跑出去了，然后一头撞在了那个戏袍人影上……
　　怎么一眨眼，变成了一把这么帅的左轮？
　　洁白的纱帘无风自动，像是有一股来自虚无的风，将男孩的心绪吹的翻飞……
　　不知为何，他心中突然升起一股强烈的冲动，他伸手握住这柄左轮手枪的枪柄，将其缓慢拿起。
　　这柄左轮沉甸甸的，里面装着一枚早就准备好的子弹，像是个真家伙。
　　男孩站起身，下意识的转头看向柜门上的穿衣镜。
　　镜面的幽暗倒影中，他手握左轮静静的站在那……白纱拂动，在他的身后，不知何时已经多了个披着红底黑纹戏袍的影子。
　　他就这么静静的站在自己的身后，黑暗中，那双红宝石般的眼眸，摄人心魄。
　　一个声音从男孩的身后幽幽响起：
　　“你不害怕我……”
　　“你……”
　　“想成为我。”

第1551章 棋子成型
　　男孩的大脑已经一片空白了。
　　先是突然掉出的神秘左轮，然后是镜中的鬼魅红衣，这放在恐怖片中都能将主角一家吓的半死的桥段，就这么出现在了男孩的眼前……但偏偏……他竟然完全感觉不到害怕？
　　他的恐惧像是已经被剥离了，这一刻，那双就浮现在他身后的鲜红双眸，与他脑海中的那双眼睛重叠，仿佛这人是从他的记忆深处走出来的一样！
　　镜面倒影中，
　　那在黑暗间披着戏袍的身影，缓缓抬起右手……
　　不知为何，男孩也下意识的模仿着戏袍身影的动作，也抬起了自己的右手。
　　戏袍身影手掌虚握，像是握着一柄不存在的枪，隔空抵住自己的太阳穴……
　　与此同时，
　　男孩手中的左轮枪口，也对准了自己的太阳穴。
　　朦胧的黑暗中，这一幕实在是太过诡异，就像是戏袍身影操控着一具提现木偶，那双红宝石般的眼瞳，仿佛有着某种魔力，深邃而神秘。
　　“你……准备好了吗？”鬼魅般的声音再度从男孩的身后响起。
　　男孩不明白发生了什么，但不知为何，左轮手枪的枪口抵住太阳穴的时候，他心中还是没有恐惧，反而升起了一股难以言喻的兴奋！
　　他张开双唇，鬼使神差的说了一句：
　　“准备好了。”
　　下一秒，
　　陈伶虚扣扳机。
　　男孩同样扣动左轮扳机。
　　噗——
　　轻微的子弹出膛声响起，男孩只觉得眼前一黑，整个人便噗通一声昏倒在地。
　　飞舞的白纱逐渐平静垂落，整间卧室再度陷入死寂……
　　陈伶的身影就这么站在黑暗中，那双眼瞳俯瞰着昏倒的男孩，整个人一动不动，就像是个真正的幽灵。
　　没错。
　　这个撞到他的男孩，就是陈伶准备的后手。
　　一个乱跑的男孩，陈伶当然可以躲开，但他并没有这么做……他就放任这孩子撞上了自己，然后在心神不稳，最茫然无措的时候，与自己对视。
　　思绪风暴，可以无视距离影响人的思绪，而自身给目标留下的精神印象越深，这种思绪控制就越强。永恒界域的很多居民其实都看到了陈伶，留下了不浅的精神印象，但只有这个最近距离接触过陈伶的男孩，对陈伶的印象最深。
　　正因如此，陈伶能做到的，不仅是进入对方的思绪，制造一些幻觉梦境这么简单，他甚至可以通过操控思想，一定程度上影响他的行为动作……
　　但思绪风暴再厉害，毕竟也只是虚无缥缈的思绪，无法移动一颗石子，也无法推开永恒宫的大门。
　　所以在男孩即将撞上陈伶的时候，陈伶就已经在心中想好了如何埋下这个后手，并在对方撞到自己的瞬间，用猩红戏法，把装填了一小部分陈伶记忆的昨日左轮，藏到了男孩的怀里。
　　如果陈伶能够平安离开，自然是最好，他心念一动就能解除昨日左轮；但如果他无法离开，他也可以通过思绪风暴和昨日左轮，在永恒界域的民间造出一颗“棋子”。
　　一颗绝对不会被无极君察觉与警惕的棋子。
　　沙沙——
　　晕倒在地的男孩，轻轻睁开了眼睛，那双眼睛不再像之前一样稚嫩与莽撞，反而笼罩上了一丝不符合这个年纪的成熟与深沉……
　　他双手撑着身体，缓缓从地上站起，目光看向静静站在他身前的陈伶。
　　“……我该怎么做，才能帮你？”男孩问道。
　　如今陈伶对昨日左轮的掌握程度，早已远超从前，这一次他没有再将某一段记忆完整的赛到男孩的脑子里，而是选择了很多段切片，保证在让男孩了解他的同时，自身又不会陷入“我是谁”的迷惘之中。
　　拥有了陈伶的部分记忆，男孩自然成长了不少，他也知道了陈伶不是什么坏人……甚至，他开始崇拜陈伶。
　　这就是陈伶想要的效果。
　　一个鲁莽又靠不住的熊孩子，是不能成为他的棋子的，留下昨日左轮，就是为了完成对这孩子的“改造”。
　　“很简单。”陈伶平静回答，“只要推开永恒宫的大门，我就能出来。”
　　陈伶必须逃出永恒宫，那里就算再好，也是一处囚笼，在那里待久了，观众期待值必然会滑落到低谷……就算陈伶如今能勉强与观众们掰掰手腕，但若是观众期待值过低，嘲灾还是会出来。
　　嘲灾一出来，再想让它回去就没那么简单了，眼下正是逆转时代重启世界的关键时期，陈伶无论如何也不能冒这个风险。
　　男孩想了想：
　　“可是那附近有骑士守卫，而我只是个小孩。”
　　“我会辅助你。”
　　“那无极君怎么办？就算我推开了永恒宫的大门，他也会立刻察觉吧？到时候我们两个人都会完蛋。”
　　陈伶微微一笑。
　　朦胧星光下，他轻轻蹲下身，看着男孩的眼睛：
　　“你，会下棋吗？”
　　“五子棋算吗？”
　　“算，当然算。”陈伶理所当然的回答。
　　“但这和无极君有什么关系？”
　　“接下来……我们两个，就一起来跟无极君下一盘棋。”陈伶的目光，悠悠看向窗外，“这盘棋的名字，叫‘心理’。”
　　……
　　“无极君大人……”
　　“您是说，在鬼嘲深渊的后面，有一片紊乱的空间？”
　　几位骑士长半跪在黑曜石的地面上，听完无极君说完的话语，一个个都惊讶无比。
　　“没错。”无极君坐在一张黑色王座之上，手边放着那张黑色王冠，眉头微微皱起，“而且不知道是不是我的错觉……在那里面，我嗅到了一丝赤星留下的气息。”
　　几位骑士长面面相觑。
　　“鬼嘲深渊的后面，怎么会有这样一处地方？”
　　“是啊……而且还跟赤星有关？”
　　在几人窃窃私语的同时，其中一位骑士，突然想是想到了什么：
　　“鬼嘲深渊的灾厄那么强，还有嘲灾成为灭世灾厄之王……会不会就和那个紊乱的区域有关系？”
　　这句话一出，周围的骑士都是一愣，齐齐看向他。
　　那骑士挠了挠头：
　　“额……不知怎么，我突然就想到了……我就是随口一说。”

第1552章 家畜？
　　“那……我们要去看看吗？”另一位骑士试探性的开口，“如果那里面真的藏着赤星的秘密，会不会对我们以后躲避赤星有帮助？”
　　“但这是不是太危险了？”
　　“嗯……确实，毕竟我们还有很多居民，万一出点意外怎么办？”
　　“跟赤星相关的地方，感觉都不简单啊。”
　　“……”
　　众人讨论了一会，最后同时将目光看向一旁的无极君，毕竟永恒界域只有一个绝对的领导者，去不去，还得无极君说了算。
　　无极君始终没有插话，他皱着眉头，陷入沉思。
　　刚刚那个骑士说的很对，如果只有无极君一个人，他无论如何也要去看看那紊乱究竟是怎么回事……与赤星相关，且疑似是鬼嘲深渊的最大秘密，这可是九君都不曾踏足过的隐秘区域。
　　而且永恒界域，某种程度上来说也是一个超级武器，无极君在这里能发挥出的战斗力可以单挑灭世灾厄不落下风，他在这个时代，已经几乎没有敌手了。
　　但问题在于，这里还有很多无极居民……在不确定那里面的危险程度的情况下，进去总是会有些冒险的。
　　“其实未必有危险吧？那些鬼嘲深渊的灾厄不都进去了吗？有无极君大人在，我们可比它们强太多了。”一位骑士思绪一闪，再度开口。
　　“也有道理……”
　　众人的观点再度倒戈，他们就像是站在无极君肩头上的两个小人，一个说着进去看看，一个说着明哲保身，吵的无极君心中生烦。
　　“行了。”他开口打断了众人的议论，
　　“先往那里靠近看看，如果真有什么危险，我们立刻出来就是。”
　　无极君开口，那些骑士自然不会有什么意见，随着阵阵低沉的轰鸣从永恒界域下方响起，这座庞大的浮空堡垒，开始一点点往文明余烬的方向转动……
　　与此同时，无极君不紧不慢的再度开口：
　　“这片区域，是在鬼嘲深渊的后方……既然如此，那个人，肯定知道这里的底细……”
　　“我去问问他，或许，就能有答案了。”
　　……
　　咚咚咚——
　　“小晨，起来吃早饭了。”妇人的呼唤从门外响起。
　　“哼，这小崽子你还不知道吗？他能起来吃早饭？他不睡到大中午就不错了……”
　　“我这不是怕他饿吗……你说你也是，昨晚打他打到那么晚，熬夜了都。”
　　“行了行了，让他多睡会吧，早饭我们俩……”
　　吱嘎——
　　妇人刚转身准备离开，一阵推门声便从身后响起。
　　只见男孩已经早早的穿好了衣服，径直从卧室里出来，一边摸着肚子一边开口，“爸，妈，早上好……正好我也有点饿了，一起吃点吧。”
　　整个客厅顿时鸦雀无声。
　　刚在餐桌旁坐下的中年男人，看着早已洗漱完毕的“逆子”，震惊的张大了嘴巴……
　　妇人的目光看向男孩的卧室，只见床上的被子枕头竟然都已经叠的整整齐齐，而且早年间给他买的五子棋也被翻了出来，正摆在桌上，看起来已经下了很久……
　　“小晨，你……你今天起的这么早？”
　　“也没有很早，六点多吧。”
　　“六点多？？”
　　“睡不着，起来下了几局棋。”
　　男孩没有像往常一样，大大咧咧的坐下，等待母亲给自己上饭上菜，而是直接走进了厨房，自己给自己舀了碗粥，甚至顺手拿了三双筷子……
　　然后他就这么在餐桌边坐下，不紧不慢的用起了早餐。
　　坐在他对面的男人一副见鬼的表情。
　　“那个……小晨啊，昨晚是爸爸打的太狠了……但是……爸爸也是为你好啊……”男人以为是自己昨天打的太狠，给孩子整出什么心理疾病了，犹豫着开口道。
　　“没事的爸，我理解。”男孩头也不抬的回答，顺手给他爹夹了一筷榨菜到碗里。
　　男人的声音戛然而止。
　　他看着碗里飘着的几根榨菜，大脑一片空白……他是在做梦吗？那个天天就知道叛逆的熊孩子，竟然主动给他夹菜了？这种父慈子孝的场景，他只在梦里梦到过。
　　不会真给孩子打傻了吧？
　　一旁的妇人走上前，在桌底下狠狠掐了下男人，然后瞪了他一眼。
　　那目光好像在说，让你昨天打这么狠，你看小晨现在都被你逼成什么样了？
　　“去给我再煎个蛋，我跟我儿子好好聊一会。”男人吃痛，却不好表现出来，给了妇人一个“我看看究竟是怎么个事”的眼神。
　　妇人又瞪了他一眼，但还是转身往厨房走去。
　　男人笑呵呵的转头：
　　“小晨啊……”
　　“爸，你说……人生的意义，究竟是什么？”
　　“？？？？”
　　啪嗒——
　　锅铲落地的清脆声响从厨房传来。
　　妇人哆哆嗦嗦的转过身，脸色已经煞白……
　　“你看，永恒界域很奇怪，不是吗？”男孩认真的问道，“这里没有工作，不需要职业，所有人只需要不触犯规则，就能获得用不完的资源……可这样的人生，真的有意义吗？”
　　男人愣了好一会，他很奇怪今天的儿子为什么会问出这种问题，可偏偏看着那双前所未有的认真的眼睛，想了想后，还是回答：
　　“这有什么不好吗？小晨，你忘了来永恒界域之前，我们在悬玉界域过的有多艰难了吗？”
　　“我只是觉得，人生不应该只是这样……或许，我们需要工作来证明自己的意义。”
　　“工作？不，无极君大人严令禁止了，不能工作。”男人摇头，“那些试图反驳这项规定，安排职业安排工作的人，都已经被关到地牢去了……小晨，这种话你在家里说可以，出去了可千万不能乱说。”
　　“地牢……”
　　男孩微微皱眉。
　　在他父母看不到的思绪深处，在男孩的身后，披着戏袍的陈伶眼眸微微眯起……
　　原来如此。
　　没有工作，就不会出现职业，再加上永恒界域的居民都是悬玉界域的流民，没有任何文化底蕴或者传承，这么一来，永恒界域出现“神眷者”的概率就会极剧降低……
　　无极君想通过这种方式，来控制神道拥有者出现的频率，方便完成“公平”的管理？

第1553章 表演与博弈
　　永恒界域没有神道者，这也是陈伶昨晚才知道的，其实他心里当时就有个疑惑，就算无极君可以驱逐神道者，但如果界域内出现了直接被神道选中的神眷者怎么办？
　　现在，他的这个疑问得到了解答。
　　无极君不可能彻底阻止神眷者的出现，但他只要降低神眷者出现的频率，再加上骑士们定期的巡逻和排查，这座界域里，就永远不可能出现能够跳出规则的存在。
　　“可是这样的话，我们和被圈养的家畜有什么区别？”男孩再度开口。
　　这句话一出，男人的脸色彻底变了，他捂住男孩的嘴巴，瞪大眼睛说道：“这种话可不能乱说！你也想被关到地牢去吗？！
　　再说了，我们现在有饭吃有衣服穿，每天过的那么好，再怎么样也比地上那几个受冻受饿的界域强吧！”
　　男孩见此，也不再多说，他只是轻轻嗯了一声，就低头继续喝粥。
　　与此同时，他的目光不经意的瞥向身后。
　　“我那边来‘客人’了。”
　　陈伶像是感知到了什么，对他摆了摆手，“一会见。”
　　下一秒，陈伶的身形就在男孩的思绪中消失无踪。
　　……
　　永恒宫。
　　奢华柔软的沙发上。
　　陈伶悠悠然睁开眼瞳。
　　一个披着黑袍的身影，已经如同幽灵般坐在他对面的沙发上，他翘着二郎腿，双手叠放在膝盖上，一双深邃的眼睛正平静注视着陈伶，眉间的六枚花瓣宝石闪烁微光。
　　“说实话，你比我想象中的安静一些。”无极君缓缓环顾四周，“我以为，你会把这里搅的天翻地覆。”
　　“搅得天翻地覆，有意义吗？”陈伶同样不紧不慢的翘起二郎腿，
　　“我再怎么破坏这里，这里也会瞬间修复……反而，会挤占永恒宫的产能，让外面的居民物资变的紧缺。我虽然不是什么好人，但要是因为我，让那些普通居民吃不上饭，那可就没意思了。”
　　无极君轻笑一声，“放心，就算你再怎么闹，他们基本的生活物资还是可以正常供应的……最多，用的家具会简陋一些。”
　　“所以你过来，就是为了讽刺我实力不够的？”
　　“不，我不会讽刺你，恰恰相反……我很欣赏你。”无极君的目光很诚恳，“如果可以的话，我希望我们能成为同伴。”
　　“那你把我放出去如何？”陈伶眨了眨眼睛，“其实我昨天想了一下，觉得你的提议很合理，既能保证可以重启，也能给永恒界域一个尝试的机会……”
　　“抱歉，就算你真的这么想，我也不能放你出去。”
　　陈伶轻叹一声：
　　“猜到了。”
　　无极君，向来是为达目的不择手段，而且做事很绝，任何有可能阻止他完成永恒的苗头，他都会直接掐死在摇篮里……无论陈伶是不是支持他的永恒计划，陈伶都会被他做局关入永恒宫，因为只有这样，他才能真正的把一切都攥在自己手里，而不是寄托于陈伶的念头。
　　话说回来，无极君，现在真的会害怕陈伶重启吗？
　　就算陈伶拿到了其他所有九君的尸体，做好了一切前置准备，但只要他无极君还活着，世界就不会被重启。
　　可无极君的目光，总是能看的更加长远……他知道现在的陈伶不是他的对手，但以后的陈伶会成长到什么地步，谁说得准？万一陈伶完整的掌握了嘲灾的力量呢？到时候陈伶为了重启世界而疯狂追猎永恒界域，就算是他，也不可能逃得出“卡”的手掌心。
　　所以，最佳的办法，就是直接把陈伶关在永恒宫，不让他离开自己的视线，也不给他成长的机会。
　　无极君像是已经完成了目的，确认完陈伶的状态之后，就起身准备离开……
　　就在这时，他像是“不经意”的想起了什么：
　　“对了……你们鬼嘲深渊后面的那片区域，很有意思。”
　　这句话一出，陈伶的目光骤然一凝！
　　哪怕只是一瞬间，但早有心思的无极君，还是敏锐的捕捉到了这一细微的变化。
　　陈伶立刻故作轻松的恢复平静，挑了挑眉头：
　　“哦？你居然发现了那个地方？”
　　“你的那些毒虫，在地下藏的很隐蔽……但它们的行踪，还是躲不过我的眼睛。”
　　“别怪我没提醒你，那个地方很危险。”陈伶的目光有些寒冷，“那是赤星洞穿灰界留下的疤痕，是灰界的坟墓，是文明的余烬……就连时间，都会在那里紊乱。”
　　“时间……”
　　无极君的眼眸微微眯起。
　　“仅仅是这样吗？”无极君反问，“赤星……没有在那里留下更多东西？”
　　“没有。”陈伶果断摇头，“你最好趁着还没有深入，立刻离开那里，否则……后果不堪设想。”
　　无极君点了点头，他深深看了陈伶一眼：
　　“那……我知道了。”
　　他一步踏出，身形下一秒就消失在陈伶的豪宅之中。
　　等到无极君走后，陈伶平静的脸色，顿时肉眼可见的阴沉……他站起身，一只手摩擦着下巴，开始在屋内沉思徘徊。
　　“坏了……那群笨虫子，让他们去那里避避风头，居然还被这家伙发现了……”
　　“不过，他的性格向来保守稳重，我说完之后，应该不会再往里面深入。”
　　“要是让他发现那最后一块赤星碎片，可就真的糟了……”
　　陈伶的呢喃声十分细微，他不安的游走许久后，最终还是松了口气……重新回到沙发上坐下，开始无聊的打盹。
　　他并没有注意到，
　　在他刚才徘徊的天花板角落，一对细小的“金属耳朵”，和一双与无极君同样深邃神秘的眼睛，无声的消融在了永恒宫中……它们存在于视线的死角，并且没有任何生命气息，也无法被探查发现。
　　永恒宫的大门外，无极君缓缓睁开双眸。
　　他看着如今永恒界域前进的方向，那双深沉的眼眸中，开始闪烁一抹异样的微光：
　　“最后一块赤星碎片么……原来如此。”

第1554章 不一样的眼睛
　　灰界
　　文明余烬，深处。
　　无穷无尽的毒虫像是潮水般在城市残骸中奔袭，这片荒芜死寂的空间，似乎已经很久没有果如此多的“访客”。黑红相间的吴一轻车熟路的带着鬼嘲深渊的众多灾厄穿梭其中，步伐急切。
　　吴一已经不是第一次来了，但其他四大毒首和小灾厄们，对这个神秘的地方都充满畏惧，本能的不愿意靠近，但想到是大王亲自下的命令，它们还是硬着头皮进来了。
　　眼看着前方的混乱气息愈发浓郁，吴一犹豫片刻后，还是停下身形。
　　它身后的密集灾厄们也一个撞着一个，踉跄的停下。
　　吴一发出嘶鸣：
　　【前面太危险，你们就在这里等着，我自己进去】
　　众多毒虫纷纷钻入土下，原地待命，而吴一则自行往文明余烬的深处靠近……
　　说实话，再次进入文明余烬，吴一还是有些忐忑的，毕竟上一次若不是大王和那个六翼的鸟人把他救下来，恐怕他已经被黑洞彻底吞噬了。
　　但这一次，吴一一边向深处靠近，一边发出阵阵尖锐嘶鸣，像是在试图呼唤着什么。
　　蜈蚣在断垣残壁间笔直前行。
　　纷纷扬扬的灰色余烬宛若雪花，飘落大地。
　　就在吴一犹豫着要不要再向前，进入那片禁区的时候，一道黑影突然晃过大地。
　　漫天飞舞的灰色余烬骤然定格在空中，吴一抬头望去，只见那被遮蔽的太阳之下，一个身背六只灰色羽翼的身影，正缓缓降落在它的前方。
　　“是你……”
　　“我记得你，你是六代的手下。”
　　六翼身影背对着太阳，让人看不清他的容貌，光影在他的身形边缘交错，一股恐怖的压迫感无声降临……
　　吴一看到那身影，毫不犹豫的匍匐在地，然后轻声嘶鸣着，像是在诉说着什么。
　　寂天使的眉头微微皱起。
　　随着吴一诉说完毕，它紧张又期待的看着眼前的六翼身影。
　　半晌后，寂天使双唇微张：
　　“……我听不懂。”
　　吴一：……
　　空气突然陷入死寂。
　　……
　　“果然……”
　　“这文明余烬，能够阻断思绪的传播么……”
　　陈伶的思绪站在茫茫的众多思绪之上，皱着眉头，陷入沉思。
　　如今他被困永恒宫，虽然有能力摆脱，但估计他破局的第一时间，无极君就会有所感知……想要彻底逃离，就必须要让无极君无心顾及永恒宫。
　　陈伶本想用思绪风暴，直接联系文明余烬内的寂天使沈青竹，但却始终感应不到对方……陈伶猜测，应该是余烬内部那足以吞没一切文明的力场，起到了阻断作用。
　　不过陈伶并不慌张，因为他早已向吴一下令，让它去文明余烬中搬救兵。
　　现在，它多半已经联系上沈青竹了。
　　沈青竹无法离开文明余烬，既然如此，他只能想办法让永恒界域进入文明余烬……而随着陈伶影响了那几个骑士思绪后的铺垫，再加上刚刚自己的欲擒故纵，无极君应该是对文明余烬产生了兴趣。
　　陈伶太了解无极君了，其他的无极君都可以不在乎，可一旦涉及到赤星碎片，他必然无法无动于衷。
　　要知道，多一块赤星碎片，就意味着无极君的能力上限有可能再向前迈出一步，甚至可以踏上十阶成为真正的“神”也说不定，到时候，他就可以塑造出更加完美的永恒。
　　陈伶闭上眼睛，再度睁开的时候，又一次出现在了的田小晨的卧室里。
　　田小晨，便是那个被他选中的男孩的名字，此时的男孩正坐在自己的椅子上，看着窗外发呆……自从脑海中出现了一些陈伶的记忆片段后，这个曾经没心没肺，鲁莽跋扈的男孩，似乎变得深沉了许多。
　　他看着窗外，像是在认真的思考着什么。这一幕若是让他父母看到，估计又得以为他是中邪了。
　　“你在想什么？”陈伶的声音突然从他身后响起。
　　田小晨下意识的一震，看到窗户倒影中出现陈伶的身影后，这才放松下来。
　　“没什么……我只是觉得，这个世界好像比我想象中大很多。”田小晨停顿片刻，
　　“以前，在学校里被老师叫家长，我就觉得是天大的事了……跟别人打架打输了会生气，爸爸没给我买想要的东西也会不甘心……
　　但我现在突然觉得，这些事情简直连鸡毛蒜皮都算不上……我感觉，我好像不一样了。”
　　陈伶笑了，“因为，你现在有了一双不一样的眼睛。”
　　“不一样的眼睛？”
　　“曾经，你的眼睛只能看到这个小小的家，还有小小的学校，在这个小世界里，发生的任何事情都会影响到你……但现在，你开始站在更加宏大的高度去俯瞰那些问题，你会下意识的和我一样，从人类本身出发看待事情的发展。”
　　看着似懂非懂的田小晨，陈伶继续说道：
　　“不过，这种视角对你这个年纪的孩子来说，还是太不合适了……这本不该是你这个年纪的孩子要承受的东西。没关系，等到这次的事情结束，我会把我的记忆收回，没有了这双‘眼睛’，到时候你的生活就会恢复如常了。”
　　“那……我会变回曾经那个幼稚的孩子吗？”
　　陈伶哑然失笑：
　　“你，本来就该是个幼稚的孩子。”
　　田小晨站在那，怔怔看着陈伶那双红宝石般的眼睛……由于他还是个孩子，必须要仰着头，才能看到陈伶的脸，他张了张嘴，犹豫着想说些什么，却又什么都没说出口。
　　“对了……你跟客人聊完了？”
　　“嗯。”
　　“怎么样？聊的愉快吗？”
　　陈伶看了眼窗外，如今永恒界域前进的方向，挑了挑眉，“不愉快……但很顺利。”
　　“那我接下来该怎么做？”田小晨看着陈伶的眼睛。
　　“等。”
　　“要等到什么时候？”
　　“等到天上开始下灰烬一样的雪的时候，就可以行动了。”
　　陈伶微微弯下腰，在田小晨的耳边嘱咐着什么，后者全神贯注的听着，表情时而紧张，时而凝重，最后重重点头：
　　“好……我知道了。”
　　……
　　……
　　我是一九，今天二九卡文卡到昏迷了，我来顶替他（笑）

第1555章 雪？
　　永恒界域。
　　这座悬浮空中的庞大界域像是一艘隐形的邮轮，在虚无之上缓慢前行，而在这座邮轮的最前方，一个披着黑袍的身影无声屹立。
　　无极君缓缓抬头，目光凝视着上方悬挂的五轮太阳，不知在想些什么。
　　“五轮太阳……这究竟是什么地方？”一旁的骑士同样看到了这一异象，惊讶的开口。
　　“就算是灰界，应该也只有一轮才对啊？”
　　“什么意思？这里已经不是地球了？”
　　“……”
　　众人刚刚进入文明余烬，便注意到了空中异常的太阳数量，而最令他们惊讶的是，无论他们如何前进，那五轮太阳都像是贴图般，遥遥悬挂在虚无，无法靠近。
　　无极君注视那五轮太阳许久，突然开口：
　　“那不是太阳……那是某种标记。”
　　“标记？”
　　“不是人为留下的，而是世界本身被留下的标记……就像是树上的年轮，就是树为了铭记岁月而留下的标记。”
　　“所以，这些太阳就跟年轮一样，也是某种计数器？”骑士若有所思，
　　“五轮太阳……记录的会是什么？”
　　无极君没有回答。
　　他无声的回头看了眼永恒宫的方向。
　　无极君能看出那些太阳的本质，自然也能猜到它们意味着什么……他猜的没错，这个地方，果然和黄昏社和陈伶，有着千丝万缕的紧密关系。
　　“无极君大人，你看！前面是不是有座城市？”
　　一位骑士突然开口。
　　众人的目光看向下方，只见荒芜的大地之上，竟然真的出现了一块块黑点，由于现在永恒界域的位置很高，众人有些看不真切，但那似乎是一片零星的断垣残壁。
　　无极君见此，心念一动，逐渐操控永恒界域向下降去……
　　随着与大地的距离逐渐缩小，众人这才看清，那是一座现代化城市的遗址。耸立的高楼，残缺的街道，凌乱散落在各个残骸上的生活用品……这些东西很新，让人感觉不久前这里还有人居住，可放眼望去却看不到任何人的影子。
　　仿佛原本生活在这座城市的人，已经被某种力量强行抹消了一般。
　　“灰界深处，怎么会有一座人类的城市？？”
　　“你们看，那两栋楼怎么交叉在一起了？本来就是这么建的吗？”
　　“怎么可能……”
　　“……”
　　在骑士们诧异之际，无极君的眼眸深处也闪过一抹疑惑微光，他轻轻抬手，向下一抓。
　　下一刻，上百根流动的钢铁巨爪就像是科幻电影中出现的外星工具，从永恒界域的底部延伸而出，蜂拥着向下方的城市残骸抓去……
　　吱嘎——吱嘎……
　　路灯，车辆，路面，墙壁，衣服，桌椅……数不清的东西被这些钢铁巨爪锁住，随着金属结构的收缩，迅速的升向天空。
　　与此同时，永恒界域底部突然出现一个空洞，就像是一张吞噬物质的深渊巨口，那些钢铁巨爪不断的将下方城市的物质丢入其中，像极了一只具备自我意识的浮空怪物，正在以人类城市为食。
　　无极君闭着眼睛，像是在仔细解析着下面这些物质的材料结构，并将其转化为永恒宫的养分……
　　半晌后，他缓缓睁开眼眸。
　　“这里不是地球所在的世界。”
　　“灰界的坟墓，文明的余烬么……他确实没骗我。”
　　无极君已经彻底解构了这片残骸的材料，虽然这些东西外表看起来与曾经的地球没什么不同，但有极少部分的材料，明显不是他们所在的这个世界的产物。
　　这里，是另一个与地球极为相似的世界。
　　永恒界域的移动速度很慢，从开始靠近文明余烬，到抵达这片城市残骸的边缘，就足足用了一整天，此时天空中的五轮太阳虽然好像还存在，但它们似乎根本不产生足量的光与热。
　　永恒界域上空的天色逐渐暗淡，而远处的五轮太阳依旧高悬，光与暗在这一刻共存，仿佛置身于莫名割裂的异世界。
　　就在这时，一个惊讶的声音从无极君的耳畔响起：
　　“无极君大人……”
　　“这里，好像开始下雪了？”
　　无极君抬头望去，只见一片片好似灰烬的雪花，正从虚无的高空纷纷扬扬洒落，它们像是游走在光与暗之间的影子，无声而温和的，笼罩大地。
　　他有些疑惑的抬起手，将一片雪花接在掌间，那双深邃眼瞳打量着这东西，眼眸微微眯起……
　　“这是……”
　　……
　　“是我眼花了吗，咱们永恒界域这是到哪来了？天上咋有五轮太阳？？”
　　男人站在家门口，抬头看着头顶那装饰般的五轮太阳，一副见鬼的表情……
　　不光是他，其他永恒界域的民众也纷纷站在街道上，指着头顶的昏暗太阳讨论着什么。妇人从家门走出，一把拉着他的肩膀：
　　“你瞎凑什么热闹，万一是外面有危险呢？快到家里老实躲着，别乱跑！”
　　“哎呀你慌什么，有无极君大人在，能有什么危险？”
　　“你别跟我犟，我说回家待着就回家！你看小晨都乖乖的待在家里，你这个当爹的能不能稳重些？”
　　男人想着难得看到一次五日奇观，还想反抗几句，但看到妇人狠狠的瞪了他一眼后，还是怂了……无奈的跟着回到了家中。
　　随着房门关上，妇人还是不放心，反手将其反锁之后，又来到了儿子田小晨的门前。
　　咚咚咚——
　　轻轻敲门后，她将房门打开一角……
　　只见田小晨正静静的坐在桌前，上面摆着一盘下到一半的五子棋，目光并未落在棋盘上，而是认真的看着窗外，像是在发呆。
　　见自己的儿子还乖乖的待在屋里，妇人顿时放心了，但还是嘱咐了一句：
　　“小晨，外面很危险，好好待在家里，不要乱跑知道吗。”
　　“嗯。”
　　田小晨头也不回的应道。
　　妇人心满意足的关门离开。
　　田小晨静静的看着窗外，等到第一片灰烬般的雪花，缓缓从天空飘落到窗台之时，他目光一凝……
　　他深吸一口气，在无人的屋中喃喃自语：
　　“陈伶大人，下雪了。”

第1556章 你画我猜
　　“嗯。”
　　窗户倒影中，披着戏袍的身影微微颔首，
　　一对朱红的耳坠无声摇晃：
　　“可以动身了。”
　　得到这个回答，田小晨毫不犹豫的站起身，他回头走到自己的卧室门前，一只手搭住门把手……
　　他像是想到了什么，有些担忧的开口：
　　“可是，我妈还在外面……我这么出去，会被她赶回来的。”
　　红底黑纹的戏袍无风自动，但陈伶并没有回应，等到田小晨回头看向身后的时候，他的身形已经消失不见了。
　　田小晨一怔，还未等他反应过来，下一秒，卧室的门把手从外部被转动。
　　咔哒——
　　卧室门在田小晨的面前缓缓打开。
　　只见刚刚还叮嘱田小晨，让他不要到处乱跑的妇人，正站在门口，那双有些迷离的眼眸中，泛着一抹淡淡的红意。
　　“……妈？”田小晨脸上闪过错愕。
　　“我说过，我会替你开路的。”
　　妇人梦呓般的开口，“你也不必担心，她只是睡着了在梦游，等睡醒之后，不会记得这一切的。”
　　除了田小晨，这位妇人也曾与陈伶有过近距离接触，陈伶可以通过思绪直接让她入梦。
　　田小晨震惊了，陈伶的手段在他眼里，简直太过神秘，但他也没有浪费时间，直接打开了反锁的大门，冲到街道之上。
　　此时，永恒界域内，已然大雪纷飞。
　　……
　　文明余烬，深处。
　　“陈伶没买到烟？”
　　沙沙——
　　“陈伶有危险？”
　　沙——！
　　“那你来找我也没有用……我无法轻易离开文明余烬，就算出去了，也未必能帮到他。”
　　沙沙沙沙——
　　吴一急的就像是热锅上的蚂蚁，疯狂的点头或者摇头，但偏偏又没法完整的表达出自己的意思。
　　它索性直接头尾相衔，外形看起来酷似无极君的永恒界域，然后一边滴溜溜的转着，一边靠近沈青竹，同时发出阵阵嘶鸣。
　　沈青竹一只手托着下巴，认真的看了许久……
　　“陈伶遇到危险，你是他最忠实的手下，你现在为他急的团团转？”
　　吴一：……
　　吴一转变思路，一口咬住旁边的石头，在嘴里啃了半天后，啃出来一个模糊的人形轮廓，它用头指了指石头，又指了指自己身上的红色。
　　沈青竹眉头一挑：
　　“这是陈伶。”
　　吴一疯狂点头。
　　然后，它一口把石头吞入腹中，装作气势汹汹的模样，笔直的朝沈青竹撞去！
　　沈青竹一惊：
　　“你一不小心把陈伶给吃了，现在来找我，想让我帮你把肚子打开，放陈伶出来？”
　　吴一：……
　　吴一气的疯狂嘶鸣，要不是它不会说人话，此刻早已口吐芬芳了。
　　“这个看不懂，过。”沈青竹摆了摆手。
　　吴一：…………
　　吴一绞尽脑汁，开始思考接下来该如何表达，就在这时，沈青竹像是察觉到了什么，眉头微微一皱。
　　他从破石头上站起身，目光看向文明余烬的某个方向，神情逐渐严肃。
　　“有东西……在深入文明余烬了。”
　　吴一更急了，它生怕这位万一和永恒界域打起来，下手不知轻重，把自家大王也波及进去！
　　沈青竹此刻根本没在意吴一的“你画我猜”，六只遮天蔽日的灰色羽翼，从他背后缓缓张开……一股不属于这个世界的恐怖威压，从他体内飘散而出，让一旁的吴一心神失守，眼前都开始发黑。
　　羽翼轻振，下一秒，沈青竹的身形便消失无踪。
　　……
　　“不属于这个世界的气息……”
　　无极君轻搓手中的灰烬，将其在指尖碾碎成无数细密的颗粒，他仔细解析着其中的成分，却发现根本无法用任何一种已知材料进行合成。
　　这东西并不像是自然的产物，反而像是由某种力量凝结而成，但奇怪的是，这力量不属于神道，也不属于灾厄，更不属于九君。
　　神道是本属于地球世界的力量，灾厄是属于灰界世界的力量，可如今竟然出现了一种独立于两者之外的气息……也就是说，这力量的主人，来自于这二者之外的第三世界？
　　他会与赤星有关吗？
　　他为什么会出现在这里？
　　他与鬼嘲深渊，又是什么样的关系？
　　就在无极君沉思之时，一旁的骑士突然惊呼：
　　“无极君大人！你看那里！”
　　无极君目光看向骑士手指的位置，只见距离他们侧翼大概百米之外，一片虚无突然像是黑洞般坍缩，而且在短短的一两秒内，那坍缩范围便扩大了数倍不止！
　　一股吸力从坍缩的区域爆发，就像是有人从旁边拽着绳子，拉扯着永恒界域的边缘，竟然略微改变了永恒界域前进的方向……
　　无极君的眉头微微皱起。
　　那坍缩的引力确实很强，但在庞大的永恒界域面前，也只能像是撼树的蚍蜉，随着无极君稍微发力，便带着永恒界域挣脱了那坍缩的影响范围，继续笔直的向文明余烬深处靠近。
　　“那是什么？”骑士不解的问道。
　　“这里是赤星洞穿灰界后留下的伤疤，时间和空间都不太稳定。”无极君平静的回答，“不过这种程度的空间坍缩，对于永恒界域这样的超大质量物体，造不成什么影响。”
　　但无极君停顿片刻，还是补充了一句：
　　“在永恒界域里发出通报，让民众们都待在自己家里，最好抓住周围的什么东西……接下来，永恒界域可能会有些晃动。”
　　“是！”
　　随着骑士的离开，无极君的目光，再度落在前方的城市残骸之上。
　　越是向前，城市的残骸就越是混乱，自行车，牵狗绳，轮船，甚至有大楼像是嵌入空间被定格空中，“残骸”已经不再仅限于地面，而是遍布空间的每一个角落。
　　密集的钢铁巨爪，就像是黄金矿工般不断掠夺着这些浮空的物质，这些原本属于另一个世界的文明造物，此刻被一股脑的丢入永恒宫中，源源不断的化作供给永恒界域的“养料”。
　　物质越多，材料越多，无极君的战斗能力也就越强。
　　他看着前方不断有小型坍缩出现的虚无，目光平静如水：
　　“我倒要看看……这地方，究竟藏着什么秘密。”

第1557章 交给命运
　　“怎么回事？刚刚是地震了吗？”
　　“艹，我还以为是我昨晚打麻将通宵，累出幻觉了……我就说这地好像晃了一下。”
　　“不是，咱永恒界域不是在天上吗？怎么会地震？”
　　“是不是遇上什么不稳定气流了？”
　　“……”
　　灰烬般的雪花在纷扬洒落，永恒界域的街道之上，还有不少身影正凑在一起看热闹，刚刚的轻微地震似乎并没有让他们恐慌，反而越发好奇。
　　与此同时，田小晨正飞速的从街道穿过，笔直的朝着永恒宫的方向冲去。
　　“诶？那不是小晨吗？”
　　“小晨，你跑这么急是要去哪啊？”
　　街角的十字路口，几个与他同样大小的孩子看到这一幕，疑惑的喊道。
　　田小晨此时根本没心思跟他们解释，扭头含糊应付了一句“去救人”，就继续向前狂奔……只留下几个孩子茫然的面面相觑。
　　“所有居民请注意！永恒界域即将迎来连续颠簸，请所有居民立刻回家，不要外出！”
　　“所有居民请注意！！永恒界域即将……”
　　一道道穿着盔甲的骑士身影冲上街道，开始迅速地疏散人群，此起彼伏的声音在街道的各个角落回响，那几个正在街边的孩子也在两位骑士的驱赶下，乖乖的往自家的房屋走去。
　　“怎么还有连续颠簸？”
　　“不知道啊……会不会跟天上的五个大太阳有关系？”
　　“咱应该不会有什么危险吧？”
　　“有无极君大人在，能有什么危险？行了行了，赶紧回屋躺着吧。”
　　“……”
　　无极君和骑士们在永恒界域的威望确实不错，原本还在街上闲聊凑热闹的居民，很快便消失无踪，整个街道只剩下众多骑士在纷扬雪花中穿梭，肃穆而沉寂。
　　就在这时，其中一个骑士余光像是看到了什么，扭头往巷道中走去：
　　“那个小孩！”
　　“别在外面乱跑！赶紧回家！”
　　田小晨自然不会理会骑士的警告，余光瞥了他一眼后，扭头便钻入了更小的巷道之中。
　　骑士眉头一挑，冷哼一声，立刻向他的方向追去，虽然穿着厚重的盔甲，但他的速度还是比田小晨这个孩子快，一大一小两个身影在巷道中飞速穿梭，彼此间的距离也越来越近……
　　田小晨听到沉闷的脚步声从身后传来，额角开始渗出一颗颗汗珠：
　　“他要追上我了！”
　　“他追不上你。”
　　陈伶平静的声音在他思绪深处响起。
　　话音落下的同时，整个永恒界域突然再度一晃，又一次摆脱了一个靠近的空间坍缩区域……而这突如其来的摇晃，也让田小晨失去重心，一个踉跄差点摔倒在地。
　　他身后紧随而来的骑士不禁笑道：
　　“跑？你能跑到哪去？”
　　就在他伸手即将抓住田小晨后衣领的瞬间，一旁居民楼三层的阳台上，一只栽着树苗的金属花盆因永恒界域的震荡，左右摇晃，最终还是从阳台边缘滑落，笔直的向下坠去！
　　砰——！！
　　金属花盆连带着半棵小树，精准的砸在了骑士的头顶，即便有着头盔的保护，震荡之力还是直接让骑士两眼一翻，当场昏迷在地。
　　田小晨看到这一幕，直接愣在原地。
　　他看了看莫名昏倒的骑士，又看了看掉下花盆的民宅……他的眼眸中满是震惊。
　　这是巧合？
　　不……这是陈伶大人的手段？？
　　在田小晨的视角看来，陈伶的手段实在是太神秘了，明明人还被关在永恒宫中，却能相隔这么远，操控别人的意识，甚至能如此精准的控制一只花盆，击晕追赶他的骑士……就像是有一双命运的大手呵护在自己的身侧，庇护着他一路向前。
　　田小晨心中对陈伶的敬畏越发浓郁。
　　摆脱这个骑士的追踪后，田小晨并未停留，而是直接穿过巷道来到街边，此时的街道上经常有巡逻的骑士经过，再想像刚才一样光明正大的靠近永恒宫，已经不太可能了。
　　“过不去了……陈伶大人，我该怎么办？”田小晨有些紧张。
　　“我让你拿的东西呢？”
　　“在这里。”
　　田小晨立刻将手伸入口袋，掏出了一枚黑色的五子棋。
　　“看到旁边的下水管道口了吗？把它丢进去。”
　　“啊？”
　　田小晨目光看向一旁不起眼的下水口，眼眸中满是茫然，“只要扔进去就好吗？这和我能不能过去有什么关系？”
　　田小晨本以为，自己要去救陈伶，会是九死一生，或者困难重重……可他没想到，陈伶要他做的，只是往下水道里扔个棋子？
　　“你只管扔下去就好。”陈伶淡淡开口，“接下来的事情……交给‘命运’。”
　　“好的。”
　　田小晨也不再多说，直接将手中的黑色棋子抛出，棋子在下水道口的格栅上叮当碰撞了一声，然后便隐没无踪。
　　黑色的棋子沿着下水道无声掉落，命运在黑暗中宛若车轮般滚滚向前。
　　……
　　永恒宫。
　　坐在奢华沙发上的陈伶，不紧不慢的将手中已经写满的记事本，向后翻了一页。
　　朱红的耳坠在沙发边缘无声摇晃，陈伶翘着二郎腿，眉宇平静舒缓。此时的他，根本不像是个被软禁的囚徒，反而松弛的像是个在奢华的家中品茶创作的编剧。
　　纯黑透亮的钢笔，在他的指尖轻轻转动，陈伶看着又一页的空白纸张，短暂的思索了片刻，便再度将笔尖落在纸页上。
　　钢笔的油墨在纸张上晕开，一行行优雅的文字，被书写而出：
　　【时间：19:45】
　　【场景：永恒界域地牢】
　　【角色：田小晨，莫遥，骑士A，骑士B，骑士C，囚徒甲，囚徒乙，囚徒丙……】
　　【△田小晨丢下的黑色棋子，沿着下水管道不断向前滚动，接连碰撞后，巧合的滚入了正下方的地牢之中……】
　　……
　　嘀嗒——
　　随着一阵轻微的像是石子落地的声音响起，正在地牢值班的两位骑士同时一愣。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　“有。”
　　“是水声吗……”
　　其中一位骑士有些疑惑的站起身，拿起一旁燃烧的灯火，向着棋子落地的方向看去……下一秒，他错愕的瞪大眼睛！

第1558章 寂灭现身
　　“无极君大人，这坍缩出现的频率，是不是越来越高了？”
　　永恒界域的边缘，几位骑士看着周围不断出现的空间坍缩，眉头不自觉地皱起。
　　随着永恒界域在文明余烬中深入，原本许久才会出现一次的坍缩，出现的越发频繁，现在甚至同一时间会出现两道坍缩区域，而且都在永恒界域附近。
　　但若是仔细观察，便会发现这似乎并不是在针对他们，而是这里的空间本身已经愈发不稳定了。
　　“我们应该快到核心区域了。”无极君平静回答。
　　虽然这些坍缩出现的频率变高，可就凭这些小范围的引力拉扯，根本难以奈何永恒界域，再加上这一路上无极君疯狂将沿途的材料吞入界域中，它的质量越发膨胀。
　　众人说话间，一道庞大的空间漩涡在永恒界域的侧面逐渐成型，几乎同时，第二道，第三道也分别在其周围随机出现……三道空间坍缩彼此联结，仿佛发生了某种反应，突然间连带着周围的大片区域一起坍缩，一道百米宽的漆黑洞口骤然显现！
　　这道空间坍缩的规模，比他们之前遇到的要大上数倍，其坍缩过程中产生的引力也来到了极为恐怖的地步，整个永恒界域都一晃，略微倾斜着往那空间坍缩的方向偏移。
　　吱嘎——
　　永恒界域的众多住宅，都随着大地的倾斜而倾斜，就像是在海上航行遇到大浪的邮轮，桌椅在吱嘎声中缓慢移动，原本摆在上面的餐盘或者摆件，都已经叮叮当当的掉落，碎了一地。
　　阵阵惊呼从住宅内响起，直到此时，这些居民才意识到刚刚骑士预警的“颠簸”，可不止是晃两下那么简单……
　　好在没有人心疼这些碎掉的餐盘家具，在永恒界域，这都是可再生的物资。
　　而不光是地表的众多住宅，正下方的地牢内，此刻也乱成一团。
　　“灾厄？！”
　　一位骑士看到地上滚动的黑色棋子，用力眨了眨眼，在他的视野中，那东西就是一只飞速爬行的黑色蜈蚣！
　　另一位骑士也脸色大变：
　　“永恒界域，怎么会出现灾厄？！！”
　　“下面那些鬼嘲深渊的虫子，竟然还能爬上来？！”
　　这两位骑士，都是在永恒宫门口亲眼看着陈伶对峙无极君，并目睹了同事被捏爆头颅的亲历者，陈伶只是略微出手，便影响了他们的思绪，让他们此刻看向黑棋的目光中满是惊恐！
　　吱嘎——！！
　　随着永恒界域的倾斜，原本即将倒地的黑棋，又神乎其神的保持了微妙的平衡，并且沿着楼梯滴滴答答的向下飞速坠落。
　　两位骑士对视一眼，毫不犹豫的如同离弦之箭，追着那“蜈蚣灾厄”追杀而去。
　　与此同时，永恒边缘。
　　无极君感受到从侧面传来的引力，眉头微微皱起，他身下的大地也已经随之倾斜，但他的身形依旧像是松柏般扎根原地，一袭黑袍无声拂动。
　　“也不过如此。”无极君轻轻抬手。
　　正对着空间坍缩一侧的永恒界域边缘，那宛若山岳般承载着城市的钢铁大地中，突然打开了三道圆形空洞……
　　紧接着，三道宛若飞机尾部引擎的庞大巨影从中探出，每一道都有百余米宽的半径，像极了科幻电影中超大型机甲胸口的动力装置，而随着无极君五指逐渐扣紧，三团核爆级别的恐怖气息，从中喷涌而出！！
　　嗡——！！！
　　强大的推力从永恒界域的一侧爆发，整座永恒界域再度一震！
　　正在地牢中飞速奔跑的两位骑士，猛的失去重心，踉跄的摔倒在地……而与此同时，地牢的墙壁之上，一串被悬挂在钩子上的钥匙也随之被震落，沿着倾斜的大地一点点向地牢深处滑行。
　　地牢中的囚徒们，此刻也被这莫名其妙的震荡和倾斜弄的十分茫然，但他们看到那串钥匙就这么从自己眼前滑过，一个个眼睛都直了……
　　一双双手掌从囚笼中探出，想要抓住那钥匙，却都差之毫厘的错过，抓了个空。
　　随着核爆的推力和空间坍缩的引力逐渐平衡，倾斜的永恒界域也逐渐恢复，那钥匙滑动的速度一点点减弱……
　　最终，
　　精准的停在了一间牢房的门前。
　　一个穿着银丝长衫的身影，缓缓从昏暗的牢房深处走出，他轻推鼻梁上的金丝眼镜，另一只手轻松的拿起了那枚钥匙……
　　莫遥的嘴角微微上扬，他看着眼前的虚无，喃喃开口：
　　“多谢红王大人。”
　　……
　　“稳住了！”
　　“不愧是无极君大人。”
　　几位骑士看到无极君单手扛下了那空间坍缩的引力，原本还有些紧张的脸色，顿时缓和下来。
　　无极君单手撑着空间坍缩的方向，正欲说些什么，下一秒，他的脸色微微一沉！
　　他猛的转过头，看向永恒界域的正前方。
　　不知何时，那纷扬飘落的灰烬雪花，已经变成了漫天暴雪，而此刻在那飞舞雪花的最终深处，一道庞大的阴影轮廓，凭空出现在五轮虚假的太阳之下！
　　那是个身背六只庞大羽翼的身影。
　　他的出现，悄无声息，就连无极君都没感知到丝毫的异样。那身影背对着五轮虚假的太阳，羽翼的边缘割开光与暗的边界，让人看不真切他的样貌，但那双泛着深邃冷意的眼眸，却在模糊中令人一眼胆寒。
　　无尽的暴雪在他周围环绕，他就这么屹立在虚无之上，仿佛驻守这片混乱世界的天使，在俯瞰人间。
　　恐怖的气息在空中蔓延，仿佛每个人的心头都被压了一座大山，就连抬头都困难无比。
　　“不属于这个世界的气息……它是这场暴雪的主人。”
　　无极君的脸色从未有过的郑重，他眯眼凝视着那屹立天穹的天使身影，脑海中突然想起了，人类基地中似乎有关于这种形象的描述。
　　他思索许久，像是终于回忆起了什么，脸色顿时难看无比。
　　“第七灭世……”
　　“寂灭天使？！”

第1559章 你，能战胜我？
　　无极君知道他。
　　虽然人类界域中关于寂灭天使的记载少之又少，但“六翼天使”的形象实在太独特，而且每一次的出现都极具神秘气息……无极君看着那俯瞰永恒的六翼身影，一颗心落入谷底。
　　偏偏在他们被一片空间坍缩拉扯住的时候，出现了一只灭世么……
　　莫非，他早就在一旁伺机而动？
　　无极君的回忆与思索，听起来是个漫长的过程，但实际上他的身体反应极快，几乎在沈青竹出现的同时，他便毫不犹豫的抬起一只手臂，抓向空中的六翼身影！
　　在这种关键时刻，任何一秒的犹豫和拖延，或许都会导致永恒界域陷入被动。
　　无极君，向来都喜欢先发制人。
　　在无极君抬手的瞬间，那三座原本用来对抗坍缩引力的巨型引擎，猛的调转目标，锁定了空中的六翼身影……
　　下一刻，三道宛若烈阳般炽热的核爆收束成柱，轰然喷涌向天空！！
　　轰——！！！！
　　三轮太阳在沈青竹的眼瞳中极速放大。
　　他眉头微皱，身后的六只灰色羽轻振，身形直接瞬移般原地消失……几乎同时，三道灼热烈阳划过他原本的位置，仿佛直接从地表射入宇宙深处！
　　他的速度太快了，快到就算是无极君，也没能捕捉到他的动向。
　　就在他准备寻找寂天使踪迹之时，
　　一个声音从他背后淡淡响起：
　　“哦……”
　　“原来那条蜈蚣，是这个意思。”
　　无极君的瞳孔骤然收缩。
　　不知何时，六只遮天蔽日的灰色羽翼，已然踏入永恒界域，出现在他的身后。
　　无极君的心神一震，他几乎是第一时间做出了应对，五官直接穿过了自己的头颅，从后脑勺显现而出，双手双脚以一种违反生物常理的角度，直接扭转，刹那间整个人“身前”变“身后”，“身后”变“身前”。
　　也是在这时，无极君看清了这传闻中第七灾厄的样貌。
　　那是个外貌与人类青年无异的生物，穿着朴素的衣服，除了样貌有些英俊外，并没有什么特别……只有背后的六只灰色羽翼，散发着令人心悸的恐怖气息，仿佛举手投足之间都带着难以言喻的神性。
　　这真的是只灾厄？
　　看清他的瞬间，无极君脑海中闪出了这个疑问。
　　“陈伶在你这里，对吗？”沈青竹平静开口，“把他交给我。”
　　这句话一出，无极君心中顿时闪过无数个念头……而其中先蹦出的念头就是，他被陈伶给算计了。
　　他早就知道文明余烬的深处藏着一位寂天使，他想把自己引到这里，驱虎吞狼，给他一个逃离永恒宫的机会！
　　无极君不知道陈伶和沈青竹是友方还是敌人，但毋庸置疑，他好不容易才抓住陈伶，怎么可能就这么拱手让人？这一次要是把陈伶放走了，下次再想抓住他，就几乎不可能了。
　　无极君冷哼一声，“妄想。”
　　无极君的黑袍突然翻卷，露出宛若人形核熔炉般的身躯，数不清的材料在其中翻卷，每一秒都在互相反应爆发出天文数字级别的能量！
　　嗡——！！
　　刺目的激光从无极君的双瞳中射出，在这个距离下，他根本没给沈青竹任何反应的机会。
　　就在那激光即将洞穿沈青竹头颅的瞬间，一对灰色的羽翼遮蔽了沈青竹的身躯，激光扫在灰色羽翼之上，却像是撞上了某种特殊材质的镜子，被硬生生削弱反射而出！
　　反射的激光横扫过一旁永恒界域的大地，就像是上帝的无上快刀，“锵”的一声便将永恒界域斩落一角！
　　轰——！！！
　　被余波斩落的永恒界域一角，规模上堪比一整座岛屿，它就这么从高空坠落而下，在下方混乱的城市废墟中砸出一座巨大的陨石坑，恐怖的尘埃混杂气浪向四面八方翻卷。
　　好在如今无极君的位置本就是永恒界域的边缘，因此这一击斩落的区域里并没有居民的住宅区，但无极君也意识到，绝对不能和这寂天使在永恒界域上战斗，否则光是余波，就足以毁掉这里。
　　无极君的周身爆发出璀璨的白色光芒，他就像是一个燃烧的星星，直接撞向那用羽翼护住自身的寂天使，与其一同冲出永恒界域边缘，向大地笔直冲去……这一刻他爆发出的动能，不亚于一颗高速行驶的真正的彗星！
　　“无极君大人！！”
　　“无极君大人是为了保护我们，把敌人撞向大地了……”
　　“该死，那像天使一样的究竟是什么东西？！”
　　“他看起来好强……无极君大人能赢吗？”
　　“废话！无极君大人怎么会输？！”
　　“……”
　　亲眼目睹了刚才瞬间交手的骑士们，此刻一个个都焦急无比，他们奔跑到永恒界域的边缘，向下望去。
　　轰——！！！
　　彗星撞击大地，直接粉碎了周围十数公里内的地面，破碎的物质余波像是圆环般疯狂向周围横扫，幸好这里是文明余烬中，否则恐怕坐落在灰界间的人类界域，也会同时引发不同等级的地震。
　　飞扬的尘埃逐渐散去，在这恐怖冲击的最中央区域，一个披着黑袍的身影缓缓站起……
　　他破碎的身躯在不断的自我修复，熔炉般的身躯依旧在源源不断的制造出能量，那双凌厉的眼眸扫过四周，却并未看到六翼天使的影子。
　　在他刚在将沈青竹撞出永恒界域之后，对方就瞬移消失了，这毁天灭地的一击，实质上并未伤到对方。
　　他又去了哪里？
　　大片的阴影一点点笼罩大地，飞扬的尘埃在暴雪般的灰烬中，无声翻卷……无极君像是察觉到了什么，抬头看向天空。
　　只见不知何时，空中的五轮太阳已经被无限延伸的灰色羽翼所遮蔽，就像是一团无与伦比的灰云，在那宛若天神降临的光影之间，一双同样凌厉且深沉的眼眸，正在半空中漠然俯瞰着废墟中央的无极君。
　　“你是无极君……我知道你，你很厉害。”
　　“但你凭什么觉得……”
　　“你，能战胜我？”

第1560章 无极君VS寂天使
　　听到沈青竹的声音，无极君的眼眸微微眯起。
　　此时他的身体已经修复完毕，眉心处的六枚红色印记，宛若物质世界中盛开的灵魂之花，正散发着夺人心魄的微光。
　　他丝毫不惧空中的天使威压，冷笑道：
　　“我倒要看看，你这外来者……究竟有几斤几两。”
　　无极君的气息沿着他的双腿，直接覆盖在脚下的文明余烬大地上，并且在瞬间笼罩了大片的区域。
　　下一秒，那些来自曾经灰界的物质废墟，像是迎来了它们的主宰……楼房，街道，门牌，潜水艇，麻将机，战斗机，山丘……一切有形的物质，都像是被转化成了激荡的材料海洋，阵阵涟漪以无极君为中心不断散开。
　　这些东西在无极君的操控下解构，转化，重塑，顷刻间，一根根粗壮狂野的钢铁巨炮炮管，从大地中直接“生长”而出！
　　而每一根炮管中，都装载着一枚内嵌的核弹头，这些武器的出现没有任何科技上的阻滞，它们的诞生，发射，与引爆，都在无极君的一念之间。
　　无极君的周围，覆盖了多少这样的炮管？
　　永恒界域边缘的骑士们，已经数不清了……三万？五万，十万？他们从高空向下俯瞰，只觉得好像整个大地都被无极君改造成了马蜂窝，一道道黑洞洞的炮口对准了那遮蔽天日的六翼身影，这是来自地面作战的绝地反击！
　　“发。”无极君淡淡开口。
　　轰轰轰轰——！！！
　　在震耳欲聋的轰鸣中，密密麻麻的火焰拖尾冲向天空，这数以万计的核导弹地毯式打击，若是放在大灾变前，可以轻易的毁灭一座中小型国家。
　　沈青竹看着这铺天盖地飞来的导弹残影，下意识的抬起手，在身上摸索起来，像是在寻找着什么……
　　“啧，没烟。”
　　沈青竹叹了口气。
　　面对这种阵仗，他多想给自己点上一根……只可惜，在文明余烬中待了这么久，他带的那些烟早就抽完了。
　　虽然惋惜，但沈青竹也没办法，他的目光重新落在那些来自大地的数万“群星”之上，缓缓抬起手……
　　打了个响指。
　　啪——！！
　　天空中飞舞的纷扬大雪骤然定格。
　　与之一起被定格住的，还有那些即将触碰到沈青竹的数万核武，它们炽热的尾焰像是被抽离了所有能量，逐渐暗淡熄灭……
　　下一秒，最前方的核武像是被某种力量所渗透，从内部解构崩溃，悄无声息的爆开成一片片飞扬的灰烬雪花，从空中扶摇飘落。
　　紧接着是第二枚，第三枚，第四枚……
　　没有任何一枚核武被成功引爆，凡是靠近沈青竹的这些武器，都无一例外的成为了灰烬般的飞雪。
　　刹那间，
　　文明余烬，大雪纷飞。
　　无极君看到那宛若厚重云层般飘落的漫天飞雪，眼眸中浮现出一抹错愕……就算是他，也无法解析刚刚沈青竹做了什么，那数万的核武，为何能瞬间从致命的武器，变成漫天飞雪。
　　千千万万叠厚重雪花，从天空压落，密集的仿佛令人窒息。
　　无极君尚未回过神，一个声音便从他身后缓缓响起：
　　“结束了。”
　　不知何时，灰色天使的身形，已经出现在窒息的飞雪之中。
　　无极君没来得及有任何动作，一只手掌便从身后洞穿了他的身躯，从胸膛破出！
　　无极君的身躯骤然一震！
　　修长白皙的手指并未沾染上任何一丝鲜血，在无极君的身后，沈青竹的目光依旧平静如水……那洞穿了胸膛的手指，轻轻抬起，再度打了个响指。
　　啪——！
　　在无极君惊愕的目光下，他的身躯一点点化作漫天的飞雪，随风消散。
　　沈青竹还保持着打完响指的状态，静静的站在原地，直到无极君的身形彻底消失无踪，他才缓缓收回手掌。
　　遮天蔽日的暴雪中，他又一次抬手摸向怀中，想要摸烟，却又一次摸了个空。
　　“也不知道，陈伶有没有给我带……”
　　他轻叹一口气。
　　沈青竹身后的六翼逐渐收敛，迈步向不远处的永恒界域走去……
　　然而，他刚走出几步，便像是察觉到了什么。
　　他轻咦一声，低头看向身下……
　　只见大地的废墟之上，一枚枚硕大的，像是宝石般的印记接连亮起，像是一朵无声盛开的花……
　　与此同时，他脚下的大地就像是活过来了一般，开始在震动中窸窸窣窣的重组！
　　大地绽放出道道沟壑，像是人眼角细微的皱纹……一座宛若鼻梁般挺拔的山脉从不远处隆起，两团深邃而平静的“湖泊”，在另一边地裂的石块间显现……“湖泊”中的水流摇晃转动，其下黑色的两座深岛，缓缓转向沈青竹所在的方向。
　　此时在永恒界域向下俯瞰，文明余烬的大地之上，竟然一点点浮现出了一张人脸！
　　那是无极君的脸！
　　贤者之石地微光不断闪烁，在他灵魂不灭的力量加持下，只要附近存在物质，便可以源源不断的重塑重生……
　　这，是属于无极君的“无限”！
　　看到脚下的这张面孔，沈青竹的脸色，逐渐阴沉下来。
　　“我承认……”
　　“你比那个学人说话的人皮灾厄，更加难缠。”
　　……
　　永恒界域，巷道。
　　田小晨小心翼翼的从墙边探出头，看到一队骑士从永恒宫的门口巡逻走过后，还是叹了口气，重新蹲回了角落。
　　与此同时，此起彼伏的爆炸轰鸣声，隐约在远处响起，却又无法确定来自哪个方向。
　　“永恒界域究竟发生什么事了？”
　　“为什么一直在轰鸣？”
　　田小晨忍不住问道。
　　片刻后，陈伶的声音缓缓响起：
　　“不是永恒界域……轰鸣声，是来自下面。”
　　“下面？”
　　披着戏袍的身影，宛若鬼魅般站在田小晨的身后，那双红宝石般的眼瞳，正俯瞰着脚下的地面……他的目光仿佛能穿透这层层壁垒，看到下面宏大而激烈的战场。
　　田小晨也学着他的样子，低头往下看，却只能看到一块块整齐的地砖。
　　“下面，是有人在打架吗？”
　　“嗯。”
　　“哪边要赢了？”
　　陈伶沉默许久，“……不好说。”

第1561章 敲响
　　陈伶虽然见过沈青竹，也听闻过寂天使的一些传闻，但这位来自其他烛光世界的来客实力具体如何，他其实也不太清楚。
　　不过，对方早年间既然重伤过妄灾，实力应该高于无极君……可无极君现在不死不灭，极为难缠，双方这场厮杀最终结果如何，他还真不好判断。
　　当然，现在不是纠结这个问题的时候，如今无极君已经被沈青竹牵制了全部精力，正是他摆脱永恒宫的最佳时机。
　　算算时间，剧本进展的应该也差不多了……
　　陈伶的目光看向前方的街道。
　　“来了。”
　　他突然开口提醒。
　　正趴在地砖上仔细研究的田小晨一愣，茫然的抬头：
　　“……什么来了？”
　　田小晨话音刚落，便听到一阵骚动声从街对面的骑士总部中传出。
　　由于现在绝大部分骑士，都已经被派出去巡查街道，疏散民众，骑士总部内几乎没怎么保留人手……而伴随着阵阵剧烈的嘈杂声，突然一道道穿着囚服的身影从里面蜂拥跑出，男女老少全部都有，他们看到外面的日光，眼眸中都浮现出前所未有的激动！
　　“出来了！！”
　　“我们出来了！！”
　　“终于可以回家了……也不知道我那傻儿子，这些天有没有好好吃饭……”
　　“快趁着那些骑士没赶过来，快跑啊！！”
　　“别聚在一起！分头跑！”
　　“……”
　　人群的后方，还有零星的几个骑士匆匆从总部中追出，他们手握着武器，看到这些从地牢里跑出来的囚徒，脸上浮现出愤怒与不解……
　　好端端的，这些囚徒是怎么跑出来的？！
　　“抓住他们！！”
　　骑士大喊一声，便大步流星的往后方的那几个囚徒冲去，紧接着，一道思绪划过他身旁一位骑士的脑海，他立刻按住同伴手中的武器：
　　“无极君大人说过，不可以私自对囚犯施加暴力！你忘了石睿的下场了吗？！”
　　这句话一出，已经冲到一半的骑士顿时愣住了。
　　“那……那怎么办？”
　　“不能用武器，尽可能的把他们驱赶回来吧！”
　　“这特么怎么驱赶？？”
　　骑士无语了，但想到不久前石睿惨死的模样，还是老老实实地把武器丢到一旁，赤手空拳的往那些四散奔逃的囚徒追去，同时不断呼唤周围的骑士，让他们共同围追堵截。
　　疯狂逃跑的囚徒，不敢动武的骑士，数不清的身影来回奔跑，刹那间，整条街道陷入嘈杂的混乱。
　　田小晨傻眼了。
　　“陈伶大人……我们的运气，似乎不错？”
　　田小晨压根没有把眼前的混乱，和他刚才丢下的五子棋联系到一起，在他看来这两者之间没有一毛钱的关系，想了许久，只能将其归咎于“好运。”
　　“运气？”陈伶摇了摇头，“不，这是你一手促成的……你忘了那枚五子棋了吗？”
　　“我？？？”
　　“好了，时间有限，快去永恒宫。”
　　田小晨想破脑袋也想不明白，自己究竟在这里面扮演了怎样的角色，但在陈伶的催促下，他还是毫不犹豫的冲出巷道，沿着混乱的街道奔跑向前。
　　在眼下囚徒乱跑的街道中，穿着常服奔跑的田小晨有些显眼，但现在所有骑士的注意力都在那些囚徒身上，只有很少人注意到了他的存在……
　　“小孩！！别乱跑！！”
　　一位骑士迈步想要追上前去，但下一秒，就被恰好摔倒在地的囚徒绊倒，失去重心在地上翻了两圈，等到再爬起身来时，田小晨已经跑出去很远。
　　而同样戏剧性的巧合，不断在田小晨的周围上演。
　　当他被骑士盯上时，总会恰到好处的有囚徒冲出来替他吸引注意；当他被排成队列的四五位骑士堵死前路时，想要回家的二十多位囚徒们，一起先他一步与他们厮打在一起；一具具穿着盔甲的骑士或者囚徒，在他的身后接连倒下，拦在他身前的身影越来越少……
　　而田小晨自始至终只做了一件事……那就是奔跑。
　　这一切实在是太过奇妙，以至于田小晨突然有种感觉……仿佛，他现在就是天命所归，是这个世界的“主角”。
　　他所向之处，遇山有人开路，遇水有人架桥，所有拦在他面前的存在都会被命运的手掌推开，给他留下一条康庄大道……而这条大道的尽头，便是永恒宫。
　　于是，
　　在一路逢凶化吉的奔跑后，
　　他最终踏上了永恒宫前的阶梯。
　　当他抬起头，看到那两扇顶天立地的宏伟大门之时，他心中很清楚……
　　他从来就不是这个世界的主角，真正引领他走到这里的，那个玩弄命运的幕后之人，就在这扇门的后面。
　　那个人，才是这一切的源头。
　　纷扬的灰烬雪花，无声从空中落下，
　　在五轮太阳的昏暗辉光下，田小晨一步一个脚印，来到永恒宫的大门之前……
　　“小孩！！你干什么？！”
　　“禁止靠近永恒宫！！”
　　正在永恒宫前的街道上阻止那些囚徒的骑士们，余光看到有人踏上了永恒宫的阶梯，心中都是一惊。虽然他们不觉得一个孩子能对永恒宫做些什么，但他们还是要遵循命令，阻止任何人靠近这里。
　　七八位骑士同时放弃了本来已经收押完毕的囚徒，气势汹汹的向门前的田小晨狂奔而来。
　　一路的全力奔跑，让田小晨满头大汗，他此刻站在门前，紧张的手都在微微发抖。
　　他听到了身后此起彼伏的呵斥声，但他还是深吸一口气……
　　然后抬手，用力拽向永恒宫的大门。
　　“……”
　　大门纹丝不动。
　　无极君打造的永恒宫，岂是一个孩子可以随意打开的？
　　身后的骑士们看到田小晨这胡闹又可笑的举动，一时间气的笑出了声，他们的身形冲上了永恒宫前的台阶，厚重的盔甲在奔跑中发出沉闷声响。
　　田小晨此刻脸色煞白，他拼命的想要徒手掰开永恒宫的大门，但任凭他如何努力，大门都像是焊丝般一动不动。
　　就在他心生绝望之时，陈伶的声音再度响起：
　　“不要试图开门……”
　　“你，只需要敲响它就好。”

第1562章 开门脱身
　　即便在如此紧急的关头，陈伶的声音依旧平静，不知为何，听到他的声音，田小晨原本已经乱了分寸的心绪顿时安定下来。
　　他立刻攥紧双拳，重重的敲在大门表面！
　　咚——！！
　　细微而沉闷的声响，在永恒宫外响起……宛若宿命的呼唤，微弱而坚决。
　　……
　　永恒宫内。
　　正在奢华沙发上闭目养神的陈伶，瞬间睁开眼瞳。
　　虽然外界已经乱成一团，但此刻的永恒宫内依旧是亘古不变的安静，陈伶那双红宝石般的眼眸像是捕捉到了什么，在虚无中瞬息扫过一个方向……像是在他看不见的地方，有一道极快的流星划过天际。
　　“果然……”
　　“大门的位置，是实时变化的。”
　　陈伶喃喃自语。
　　无极君既然敢把陈伶关在这里，必然有所依仗，虽然永恒宫从外界看来就是一座普通的建筑，伫立在地面一动不动，但实际上这里的内部无时无刻不在变化，数不清的材料与物质在这里反应，就像是一个超速扭转的千面魔方。
　　陈伶想要离开这里，首先就要确定“门”的方向，田小晨刚才的敲门虽然轻微，但陈伶还是能敏锐的捕捉到那一丝声音波动，从他的东南方划到的西南方……
　　陈伶闭上眼睛，再度开口：
　　“继续敲，不要停！”
　　永恒宫外的田小晨，紧张的回头看了眼已经冲过半数台阶的骑士们，然后用尽全身的力气，继续疯狂的敲击大门！
　　咚咚咚咚咚咚——
　　细微的敲门声在永恒宫内不断飞旋，门的移动轨迹在陈伶脑海中不断勾勒，他静静的站在原地，像是尊雕塑般一动不动。
　　连续的盔甲碰撞声在田小晨的身后不断逼近，伴随着阵阵呵斥与叫骂，他的心已经提到了嗓子眼……
　　他不敢回头，但他能听到，那些身影离他越来越近了。
　　十步台阶……
　　七步台阶……
　　五步台阶！
　　一根根青筋从田小晨的脖颈暴起，他已经通红渗血的双拳，再一次砸在了沉重的大门之上！
　　咚——！！
　　陈伶动了。
　　在最后一声敲门响起之前。
　　他的脑海中，似乎已经完整的勾勒出“门”的移动轨迹，并且完美的预判了下一秒所处的方位。
　　嘲灾的灭世气息轰然爆发，他整个人都仿佛化作一道赤色闪电，瞬间移动到那个方向的墙壁之前……
　　然后一拳轰击其上！！
　　刺目而密集的电光从他的手上迸发，那个位置的墙壁直接化开一个大洞，露出后方层层叠叠宛若无尽的材料岩层，但这些材料在触碰到陈伶手的同时，都无一例外的被破开……仿佛，它们本就是这种力量的一部分。
　　这是本就属于无极君的技能……【材料重塑与材料极限强度】。
　　陈伶拥有一小部分无极君的材料权柄，但自始至终，他都没有轻易展露，而是将这杀手锏无声的藏匿……他等待的，就是眼下这个最合适的时机！
　　重塑之力轻易的在永恒宫内破出一条道路，几乎是同时，一扇宏伟的大门按照轨迹，飞至陈伶的身前！
　　下一秒，
　　陈伶的双手按在其上！
　　……
　　“你这小孩，这么不知死活的吗？”
　　骑士的声音从力竭的田小晨身后传来，其中带着一丝愠怒。
　　到现在为止，这些骑士都只是将田小晨的举动，当成一个孩子的恶作剧，他们都已经想好了，一会就把这孩子丢入地牢里去，等到无极君大人回来之后再发落。
　　就在他们冰冷的盔甲指尖即将触碰到田小晨的瞬间，
　　一阵低沉的吱嘎声从前方响起。
　　嗡——！！
　　灼热的气流从逐渐打开的门缝中涌出，在众多骑士错愕的目光下，那扇始终紧闭的厚重大门，竟然缓缓从永恒宫内部被打开……
　　昏暗之中，一袭红底黑纹的戏袍身影，宛若鬼魅般从中走出。
　　朱红耳坠无声摇晃，那双红宝石般的眼眸在昏暗中冷冽而危险，就像是一头摆脱牢笼的困兽，浑身上下都散发着令人窒息的压迫感！
　　看到这一幕，原本已经心如死灰的田小晨，双眸肉眼可见的明亮起来！！
　　“陈伶大人……”他喃喃自语。
　　陈伶的目光，落在那些傻眼愣在台阶上的众多骑士身上。
　　他们似乎根本无法理解，一个孩子随便敲了几下门，怎么就放出了这个无极君大人都有些忌惮的怪物？？
　　红底黑纹的戏袍站在田小晨身后，那恐怖而危险的气息，让所有即将触碰到田小晨的身影，全部都僵硬在原地……而随着一阵轻微的冷哼声响起，灭世级别的威压汹涌奔流！
　　那些茫然的骑士们，只觉得那双泛着红意的眼瞳像是要吞掉他们的心魄，一股寒意直接从脚底涌上天灵盖。与此同时，一座座无形的大山直接镇压在他们的肩膀之上，让所有人都双腿一软，扑通一声跪倒在地！
　　整个街道，如今只剩下陈伶与田小晨站在台阶之上，戏袍随风拂动。
　　陈伶抬起手，摸了摸田小晨的头：
　　“你做的很好……孩子。”
　　他的声音温和无比。
　　田小晨怔怔的看着他，这一刻，他仿佛不再是那令所有人胆寒的灭世怪物，而是一个穿着戏袍的邻家大哥。
　　几乎在陈伶打开永恒宫的同时。
　　永恒界域下方的地面战场上，正在操控源源不断的物质与寂天使搏杀的无极君，像是感应到了什么，猛的抬头看向上方！
　　“他竟然逃出来了？”无极君眉头紧紧皱起，“这怎么可能…… 他怎么做到的？”
　　就是这短暂的停顿，让一团汹涌的灼热火龙直接擦着他的身形飞过，在那被压缩到极致的空气撕咬下，无极君的半边身体直接化作了飞灰！
　　六只庞大的羽翼在远处张开，沈青竹同样看了眼上方的永恒界域……他嗅到了一个熟悉的气息，重新出现了。
　　沈青竹的嘴角微微上扬，他悠然的继续看向眼前的无极君：
　　“看来……就算没有我，你也关不住他。”

第1563章 编外人员
　　永恒宫前。
　　陈伶的目光，落在台阶上那些跪倒在地的骑士身上。
　　他轻轻抬手，无形心蟒瞬间窜出，直接吞下了这些人近期的记忆，骑士们此时本就处在灭世带来的恐怖威压震慑下，再加上心蟒的影响，一个个都两眼一翻，当场昏迷过去。
　　陈伶自己当然无所谓，这些人怎么想他都可以，但田小晨毕竟是个在永恒界域生活的孩子，要是事后被这些人抓起来关押，那就麻烦了……
　　陈伶缓步走下台阶，径直往前方的街道走去，田小晨见此，也乖乖的紧随其后。
　　红底黑纹的戏袍无声拂动，像是从永恒宫中脱身而出的恶魔。随着他的靠近，无论是追赶的骑士，还是逃跑的囚犯，一个个都当场昏迷，原本还嘈杂混乱的街道，顷刻间变的死寂无声。
　　所有拦在他面前的人，接连倒下，所有想要靠近他的人，惊惧不已。这一幕对田小晨这样的孩子而言，实在是太过震撼，那是他曾经最向往最厉害的模样……而眼下，他就站在这样一个传奇的身边。
　　等到陈伶来到街道尽头，一个穿着银丝长衫的身影，从骑士总部中走出。
　　“黄昏社方块8，恭迎红王大人回归。”
　　莫遥恭敬的躬身行礼。
　　陈伶微微点头：“辛苦了。”
　　“红王大人说笑了。”莫遥苦笑道，“我没做什么，是红王大人将破局的钥匙，送到了我的面前。”
　　阵阵轰鸣声从永恒界域下方传来，打断了众人的对话，那场大战似乎还未结束。
　　陈伶看了眼下方的虚无：
　　“我们该走了。”
　　他像是想起了什么，目光看向身后的田小晨，心念一动，一柄雕刻着繁杂纹路的左轮手枪，便出现在他的掌间。
　　“这次，多谢你了。”陈伶温和的开口，“我已经把刚才所有见过你的人的记忆全部盗走，他们苏醒之后，不会记得你做过什么，也不会追究你的责任……
　　我会将我们交错的部分记忆复原，很快，你就会恢复这个年纪该有的心智和思想……你的生活，可以回到正轨了。”
　　“等等！”田小晨心中一紧，当即开口，“陈伶大人，我能不能和你们一起走？”
　　一旁的莫遥一怔，有些诧异的打量起眼前的孩子，又古怪的看了眼陈伶……不知道红王大人给这孩子灌了什么迷魂汤，这么一个衣食无忧的地方不想待，反而要加入黄昏社？他怕是不知道黄昏社是什么样的组织。
　　“不行。”陈伶摇了摇头，“你只是个普通人，还是个孩子……加入黄昏社，就是毁了你。”
　　先不说没有神道如何成为黄昏社员，就算是让他加入后勤，成为每个界域隐藏的联络人，他的年纪也太小了……更何况现在地面的三大界域一个比一个混乱危险，让田小晨下去就跟送死没区别。
　　无论陈伶认不认可无极君的“永恒”，至少在这里，田小晨能够衣食无忧，生活舒适，没有比这里更好的归宿了。
　　“可是……”
　　田小晨还想说些什么，但看到陈伶目光中的严肃与认真，他还是默默的低下头去。
　　陈伶见他这副失望神情，心中轻叹一口气，还是开口：
　　“这样吧。”
　　“我们黄昏社，在永恒界域还缺一个眼线……既然你有这份心，那就当我们黄昏社的编外人员吧。你的任务，就是潜伏在永恒界域内部，眼观六路，耳听八方……”
　　“等到有需要的时候，我会再来找你的。”
　　陈伶指了指他的眉心。
　　听到这句话，田小晨的双眸肉眼可见的明亮起来！
　　“好！”
　　他重重的点头。
　　在田小晨的目光中，陈伶缓缓抬起左轮，枪口抵住自己的太阳穴……然后，扣动了扳机。
　　砰——！
　　田小晨只觉得两眼一黑，与周围的骑士和囚徒一样，昏倒在地。
　　……
　　荒芜混乱的废墟之中。
　　随着六道宝石纹路从一片断墙上显现，一个人形的轮廓从石块中勾勒而出。
　　这已经是无极君不知道第几次重塑肉身，那个寂天使的实力实在太过恐怖，若非他达成了“无限”，恐怕早就已经死在这里了……现在无极君唯一的办法，就是通过自身的不断复生，消磨寂天使的力量。
　　他不信寂天使的力量与他一样源源不绝，只要他们厮杀的时间足够长，他就还有反杀的机会！
　　“原来，你在这里。”
　　一个声音幽幽从身后传来。
　　无极君毫不犹豫的撤回了一具肉身，那副刚生长到一半的躯体，直接变成了一块人形的石塑，六枚宝石纹路像是遁入虚无，消失无踪。
　　几乎同时，一只只从灰烬中延伸出的手臂，直接攀上了那石塑的身躯，然后狠狠将其捏的粉碎！
　　砰——！！
　　石块的粉末无声飘散，沈青竹的身影从中缓步走出。
　　他的目光扫过四周，似乎是在寻找无极君的下一个“重生点”，但紧接着，两个从天空划过的身影，吸引了他的注意。
　　陈伶一只手扶着莫遥，脚踏云步，迅速从永恒界域离开，他的目光扫过下方满目疮痍的战场，心中的惊讶越发浓郁。
　　这两个人，都快把文明余烬中的城市废墟给打没了！
　　反观一旁的莫遥，脸色却苍白无比，他本就不会飞，此刻被陈伶拉着悬浮在这么高空的位置，心里要说不害怕那是不可能的，但他微微发抖的推了下鼻梁上的金丝眼镜，以此来掩盖自己的恐高……
　　陈伶心念一动，一道红黑相间的巨影便从大地中钻出，伴随着阵阵惊喜的嘶鸣响彻云霄，正是吴一！
　　“不要乱跑，吴一会护送你出去的。”陈伶嘱咐完之后，便将莫遥放在了吴一的头上。
　　“是。”
　　莫遥双脚踩上吴一的头，心中顿时安定不少。
　　吴一又和陈伶嘶鸣了几句之后，便带着莫遥一头扎入地底，笔直的往文明余烬外的鬼嘲大军靠近……
　　做完这一切之后，陈伶便将目光，看向不远处那逐渐成型的六枚宝石印记。

第1564章 巨型坍缩
　　“陈伶……”
　　随着一个人形轮廓从地面勾勒而出，无极君低沉的声音随之响起，“你……为什么有与我一样的，材料学的权柄？”
　　无极君的声音没有太多的愤怒，他愿赌服输，陈伶能逃出来是他确实有本事，但他不理解……陈伶分明不是九君，为何会材料重塑？
　　陈伶自然不会回答他的问题，只是轻轻一笑：
　　“你猜？”
　　在两人说话的间隙，飓风卷开周围的余烬雪花，一道遮天蔽日的六翼身影缓缓降落，护在了陈伶身侧。
　　沈青竹扫了眼重塑中的无极君，直接抬起了右手，像是要再打出一个响指。
　　无极君脸色一变，灵魂再度被迫遁走消失！
　　“真是难缠。”
　　直到无极君的身体变成一块石塑，沈青竹才收回手掌，无奈吐槽了一句之后，目光再度开始搜寻对方的位置。
　　“谢谢。”陈伶看向沈青竹，由衷的开口，“这次我能脱身，多亏你了。”
　　沈青竹毫不在意的摆摆手：
　　“我在这文明余烬待久了，无聊的发慌……能有人打一架挺不错的，就算没有你，我多半也会跟他交手。”
　　“那我当时来的时候，为什么不跟我交手？”
　　“你当时太弱了。”
　　“……”
　　沈青竹说自己当时弱，他真是一点脾气都没有，毕竟当时要是沈青竹真想跟自己打，恐怕一只手就能按死自己。
　　当然，嘲灾要是出来那就另说。
　　陈伶像是想起了什么，从怀中取出两包烟，递到沈青竹身前。
　　“对了，你要的烟。”
　　这句话一出，沈青竹的眼睛顿时亮了起来，他也不管什么无极君了，直接低头把烟拿起，只见包装上赫然写着三个大字：
　　——【通天塔】。
　　沈青竹：……？
　　“怎么了？”陈伶有些疑惑，“我不懂烟，不过，这好像是天枢界域卖的最好的烟……不是你想要的吗？”
　　也对，这个时代应该也没有黄鹤楼了……不过这【通天塔】的外包装，倒是比黄鹤楼好看多了。
　　“没，挺好，有烟就好。”
　　沈青竹二话不说的拆开包装，将一根烟叼到嘴里，然后指尖轻轻一搓，一缕火苗便将烟头点燃。
　　橘色的火光无声亮起，沈青竹深深吸了一口，然后缓缓吐出一片烟雾……
　　雾影朦胧中，他的神情前所未有的放松与平和。
　　终于……
　　在这文明余烬中待了这么多年，终于等到这一口了。
　　隆隆隆——
　　就在沈青竹的注意力被烟吸引时，大地震颤，一道庞大的乌黑巨影从地底缓慢爬出……那是个遮天蔽日的巨人，足有数百米高，它屹立在五轮太阳之下，大片的碎石窸窸窣窣的从它身上掉落，六枚神秘的宝石纹路无声闪烁。
　　沈青竹屡次打断重塑，似乎让无极君有些愤怒，庞大的身躯不知由何种材质组成，在昏暗中散发着凛冽的寒光，一根根仿佛流淌着日冕般能量的纹路在身上游走，在它胸口的位置，一座直径百米的超级反应炉正在翻涌。
　　沈青竹的目光穿过朦胧的烟雾，看向远处那座超级巨人，得偿所愿的他此时状态奇佳，一双眼眸明亮好似星辰。
　　“真是……不知死活。”
　　六只灰色羽翼在他身后延展，纷纷扬扬的灰烬雪花再度飞卷！
　　然而，就在他即将振翅飞向那巨人之时，异变突生！
　　不稳定的空间在这一刻突然坍缩，连续几道漩涡在空中勾勒而出，彼此之间相互吸引，迅速引发了更加剧烈的坍缩，一片庞大的宛若黑洞的区域在战场上方成型！
　　这次的坍缩规模，可比刚才几次加起来都要大，尤其是随着坍缩叠加，不断扩张的它将周围离得较远的几处坍缩也吞入其中，形成了一种恐怖的连锁反应，单从面积来看，甚至已经接近一整座城市！
　　在这恐怖的引力之下，陈伶的身躯几乎是瞬间脱离大地，好在陈伶反应极快，半边身形直接化作飞舞的红云，利用灾厄躯体化带来的力量，反抗天空中的引力，从而稳住身形。
　　但他们身下的大地，却已经在这力量下直接崩出密密麻麻的裂纹，然后大片的土地凭空升起，向着天空中的巨型坍缩飞去……
　　陈伶的红纸戏袍在空中猎猎作响，他像是突然意识到什么，猛的看向天空的另一侧。
　　只见那始终静静悬浮空中的永恒界域，此刻也被近在咫尺的巨型坍缩影响，肉眼可见的迅速倾斜，然后向坍缩的方向靠近，像是一艘被黑洞拽住的宇宙飞船。
　　阵阵惊恐的呼救声，从永恒界域的各个角落响起，那些已经躺在床上快睡着的居民们，只觉得一阵天旋地转，整个人直接从四十五度倾斜的床上掉了下来，摔得一脸懵逼。
　　物品落地的叮叮当当声，从屋内的各个角落响起，居民们只能双脚踩在倾斜的墙面上，勉强稳住身形……
　　而整个永恒界域的倾斜角，还在不断的扩大！
　　“该死！”
　　原本正打算向沈青竹二人发泄怒火的无极君见此，瞳孔微微收缩，他毫不犹豫的放弃了眼前的战场，庞大的巨人身躯顶着坍缩的引力艰难奔跑，每一步落下，都会引发地震般的轰鸣。
　　随着超大型的反应堆爆发出恐怖的能量，巨人以一种超乎想象的速度，直接冲到了永恒界域的边缘，那双庞大的手臂直接抓住永恒界域的底端，像是在用尽全力，试图将其拽出坍缩的范围。
　　随着无极君的眼瞳爆发出刺目的光芒，二十多个庞大的钢铁引擎从永恒界域靠近坍缩的那一侧延伸而出，灼热的火光同时喷涌，恐怖的动力加持下，这才勉强将永恒界域稳定在坍缩的边缘。
　　但，也仅限于此了。
　　这是文明余烬的最深处，也是空间最不稳定的地方，在这巨型的坍缩面前，永恒界域就像是被捆在拔河绳中央的飘带，即便无极君将力量催动到极致，也只能与坍缩的引力打个平手。
　　可永恒界域还是太大了，若非无极君本就用超强韧性和硬度的材料将其加固，受力并不均匀的界域大地恐怕早已在两者的角力下裂成两半……但在两股巨力的对峙下，永恒界域的表面还是肉眼可见的浮现出一道道裂纹。

第1565章 助力
　　“怎么回事？！”
　　“怎么大地震了？？？”
　　“小晨！小晨呢？！”
　　突如其来的巨震，让房间内昏睡的男女直接翻滚到了地上，妇人踉跄的扶墙爬起，第一反应就是要推门出去看看卧室里的孩子是否安全。
　　她刚推开门，便看到家里的餐桌在一阵吱嘎声，从倾斜的地面上划过……上面的花瓶摇摆着掉落大地，锋利的碎片同样在地面划动。
　　妇人并未看到这些，她目光紧盯着那扇紧闭的房门，正欲迈步，一只手掌便抓住她的手臂。
　　“妈！我没事！现在别乱跑！”
　　妇人回头望去，只见自己的儿子不知何时已经站在她身边，脸色同样慌张难看。
　　“小晨！你怎么在这？”
　　“我刚刚口渴了出来喝水，没想到就突然地震了。”
　　“你没受伤吧？？”
　　“没有，我好着呢。”
　　“那就好……”
　　吱嘎——！！
　　一道道裂纹从地面浮现，直接贯穿了这座房屋的地面，连带着墙面和天花板都摇摇欲坠起来，细碎的砂石从他们头顶掉落，这宛若世界末日的一幕，让他们惊恐无比。
　　“永恒界域……要裂开了？？”男人难以置信的开口。
　　“这怎么可能呢？永恒界域，怎么可能会裂开？”
　　妇人喃喃自语，她直勾勾的看着头顶的天花板，整个人都呆滞了。
　　“……不会的。”田小晨突然开口。
　　“什么？”
　　“永恒界域，不会裂开。”
　　这对夫妻不知道田小晨为何如此笃定，他们此刻也无心多问，只见他们脚下的裂纹蔓延的越来越多，似乎即便是这座由超强合金构建而成的界域地基，也无法承受不均匀的两侧受力。
　　咚——！！
　　就在这时，又一阵晃动从众人脚下传来。
　　原本摇摇欲坠的大地，在这一刻竟然突然稳定下来，就连脚下的裂缝都不蔓延了，仿佛有另一股力量，在对冲着来自空间坍缩的引力。
　　……
　　正在全力拉拽着永恒界域的无极君，只觉得手上的力道微微一轻，那坍缩带来的引力似乎小了不少。
　　他微微一怔，目光看向永恒界域的另一侧，只见一尊与他一样顶天立地的红黑色巨人，正同样用双手支撑着摇摇欲坠的永恒界域，密密麻麻的红纸在他的周身翻涌，灭世灾厄的力量疯狂涌动！！
　　“……陈伶？”无极君的眼中闪过一抹错愕。
　　他……
　　竟然在帮自己？？
　　“一码归一码。”界域另一侧，那灾厄巨人的低沉轰鸣宛若雷声，“无论你们最终是否能达到所谓的‘永恒’，至少现在……乾坤未定，一切，尚未可知。”
　　如今的陈伶，已经不是曾经被逼回鬼嘲深渊，漠然坐视人类生灭的他，他对人类确实依旧没什么好感，但既然他现在成为了新任红王，是人类文明重启的敲钟人，他就必须站在人类的角度，俯瞰全局。
　　或许无极君注定会是失败的，但他绝不该失败在这里。永恒的破灭，可以是因为天灾，可以是因为命运，但绝不能是因为他陈伶的袖手旁观……无论如何，无极君的这条路，本身并没有错。
　　无极君怔怔的看着陈伶，他的目光中流露出一抹复杂……
　　他没有再多说什么，只是沉默的将永恒界域装载的动力拉升到极致，抗衡着远处的空间坍缩。
　　陈伶的出手，并没有直接改写现在的僵持局面，他的力量毕竟有限，只能暂时帮永恒界域的受力达成平衡，避免直接裂成两半。
　　“呼……”
　　飓风将纷扬的灰烬雪花荡开，六道灰色羽翼翻卷，一个身影轻吐着烟雾，缓缓来到那遮天蔽日的永恒界域下方。
　　他瞥了眼上方的黑影，淡淡开口：
　　“文明余烬不是景点……”
　　“这次出去……”
　　“就别回来了。”
　　话音落下，他的手掌轻轻贴在永恒界域的正下方。
　　随着六道羽翼骤然振动，密密麻麻的灰烬仿佛受到某种指引，全部扶摇着倒飞上天空。它们抵住永恒界域的下方，像是一双双巨人的手臂，随着沈青竹手背上的青筋暴起，骤然用力！！
　　嗡——！！！！
　　一股恐怖的巨力瞬间冲破了坍缩，无极君，陈伶三者之间的僵局，无极君只觉得对面的拉力一轻，永恒界域便摇摇晃晃的摆脱了空间坍缩的引力旋涡，在那些喷涌的动力引擎加持下，迅速的往远离文明余烬的方向移动。
　　与此同时，倾斜的永恒界域也逐渐恢复水平，那些精神紧绷的居民们等了好一会，也没等到末日来临，这才放松的哀嚎起来。
　　“我靠，我刚刚真以为永恒界域要裂开了！”
　　“太吓人了……不是说只是颠簸吗？”
　　“有没有可能，这一切其实都在无极君大人的掌控之中？”
　　“无极君大人可别这么玩了！我心脏病都要吓出来了！”
　　“没事就好，没事就好……”
　　“……”
　　始终待在永恒界域的居民们，并不知道外面发生了什么，也不知道最终帮助他们逃离死局的，是不久前还让他们心惊胆战的“红心6”……唯有一个人除外。
　　田小晨没有关注一旁因劫后余生喜极而泣的父母，而是低头看着脚下的地砖，默默的双手合十。
　　“感谢陈伶大人……”
　　……
　　引擎喷涌，摆脱了空间坍缩的永恒界域，在空中向着文明余烬的外围挪动。
　　无极君从原本准备战斗的巨人，重新恢复了人形，他站在距离陈伶和沈青竹数百米远的地方，一袭黑袍在风中飞舞。
　　“怎么？还打算将我关在永恒宫里？”陈伶看到他的目光始终注视着自己，主动开口。
　　无极君没有回应。
　　他确实是在考虑这个问题……
　　陈伶帮了永恒界域，这让无极君很感激，但陈伶没法被他关在永恒宫里，无极君感到很遗憾……站在永恒的立场上，他最好还是要将陈伶控制起来，这无关他的个人情感，纯粹是“永恒”的最佳解法。
　　“如果你自认为，有把握用蛮力把我关进永恒宫的话……你可以试试。”陈伶冷笑着开口。

第1566章 真有？
　　沈青竹不说话。
　　只是默默的在陈伶身边又点上了一根烟。
　　他虽然什么都没说，但他的意思，已经很明显了……虽然他不打算掺和外面人类界域的那些事，但就算看在这两包烟的份上，他也不可能放任陈伶在他面前被抓走。
　　无极君知道自己已经没希望了，沉默许久后，最终问出了一个问题：
　　“文明余烬的深处，真的有赤星碎片吗？”
　　沈青竹的眼眸微微眯起。
　　“没有。”
　　陈伶淡定的回答，“那只是把你骗进来的手段。”
　　“……”无极君像是已经猜到了这个结果，深深看了眼陈伶，说不出来是愤怒，感激，还是无奈。
　　文明余烬的空间坍缩太过危险，这里又没有赤星碎片，再加上陈伶现在有寂天使护着，也没办法绑走……无极君，已经没有理由留在这里了。
　　他拂了拂黑袍的衣袖，转身便准备离开……
　　但下一秒，
　　他又停下了身形。
　　他犹豫了许久，最终还是回眸看了眼二人：
　　“……多谢了。”
　　无极君的这句感谢是为何而出，所有人都很清楚。说完这句话后，无极君便再也没有停留，直接回到了永恒界域之上，操控着整座界域向文明余烬外前进。
　　等到目睹那巨大黑影，逐渐远去消失在天际之后，陈伶才长舒一口气……
　　无论如何，这次算是成功把方块8救出来了……嗯，还顺带救出了自己。
　　但这些对陈伶而言，并不算是印象深刻，毕竟从永恒界域脱身对他而言太简单，真正让他感到诧异的，是永恒界域那堪称完美的生活环境，以及无极君追求永恒的决心。
　　永恒界域并没有覆灭在文明余烬中，那么，最终导致它的因素……究竟是什么？
　　就在陈伶沉思之时，
　　一旁的沈青竹突然开口：
　　“你是怎么知道文明余烬里……有赤星碎片的？”
　　陈伶：？？？？？
　　……
　　“是无极君大人！”
　　“无极君大人回来了！”
　　“无极君大人，刚刚的地震究竟是怎么回事啊？”
　　“就是，好吓人啊刚才……”
　　一袭黑袍缓缓降落在永恒界域的街道之上，那些陆续小心翼翼的从家中走出的居民见此，纷纷围了上去，忍不住问道。
　　“……一些意外，已经解决了。”无极君淡淡回应。
　　无极君不是来给这些居民答疑解惑的，只见他轻轻抬手，那贯穿大半个永恒界域的大地裂缝，便用肉眼可见的速度修复愈合，就连一旁从中央裂成两半差点坍塌的民房，都在他的力量下重塑，不仅回归了坚固的姿态，就连外立面都被顺带翻新了一下。
　　黑袍平静的行走在街道中央，随着他的前行，一双双无形的大手仿佛从虚无中垂落，将附近的所有建筑修复如初。
　　掉落的烛火，碎裂的盘子，停摆的钟表，就连被刷的有些毛躁的牙刷都变得光洁崭新，刚刚还沉浸在恐慌中的居民们，此刻都惊喜的欢呼起来，纷纷从家里翻箱倒柜的拿出一些老旧物品，来请无极君翻新。
　　无极君对这些也来者不拒，他就像是行走在这片大地上的造物主，所过之处，万物欣欣向荣。
　　“啊切——！！”
　　嘈杂的人群中，一个女孩忍不住打了个喷嚏。
　　她裹着厚厚的防寒服，此刻也站在人群中看着无极君，小脸泛着一股不自然的通红，时不时吸着鼻子，像是感冒了。
　　“哎呀你这孩子，发烧了还出来乱跑……快回去躺着！”一个妇人匆匆从旁边跑来，摸了下她的额头，被烫的收回手掌，当即呵斥道。
　　“可是我想看无极君……”
　　“无极君大人一直都在，总有机会能看的，现在还是身体要紧……快回去休息。”
　　“哦……”
　　女孩在妇人的搀扶下，依依不舍的回头离开。而被人群包围的无极君，也像是听到了刚才的对话，目光穿过人群，落在了那蹒跚而臃肿的女孩背影之上。
　　无极君的目光并未在她身上停留太久，便继续看向前方的狼藉街道，在众人簇拥下，大步离开。
　　……
　　“这里真有赤星碎片？？”
　　陈伶听到沈青竹的话语，惊讶的看着他。
　　陈伶说这里有赤星碎片，也只是想引无极君过来而已，毕竟他上次就来过这里，并没有察觉到什么赤星相关的气息……可现在，沈青竹居然说真的有赤星碎片？
　　“本来是没有的。”沈青竹抬手指了指天空，
　　“前段时间，赤星被另一颗星星撞了之后，有一小块碎片掉下来了。”
　　陈伶顺着他的手指看向头顶的虚无，像是想到了什么，眼眸微微亮起。
　　是了……沈青竹说的，应该就是陆循化作的星辰，把赤星撞偏离轨道的事情，当时几乎所有人都目睹了那一幕，也看到了有些细碎的残片飞向宇宙深处，可没想到，居然有一枚落到了这里。
　　不过想来也很合理，文明余烬是灰界被赤星贯穿后的伤疤，也是两个世界的通道，从某种意义上来说，这里就像是地球文明倒退的源头，赤星如果掉下碎片的话，大概率会被吸引，坠落到这片地方。
　　“我能去看看吗？”陈伶当即问道。
　　要知道，上次赤星掉在地球的碎片，就孕育出了九君，这次竟然又有新的碎片掉落……那其中蕴含的力量，会强大到什么地步？会造成哪些影响？
　　“当然可以。”
　　沈青竹叼着烟，犹豫片刻后，补充了一句，“不过，你也别抱太大的希望……掉下来的那块碎片，很小。”
　　很小？
　　能有多小？
　　陈伶跟着沈青竹的身形，往文明余烬的深处靠近，由于这里已经是核心区域，到处都会有空间坍缩出现，如果是陈伶一人，估计是进都进不来……好在如今有寂天使替他开路，因此这个过程虽然危险，但也没对陈伶造成什么影响。
　　穿过层层叠叠的坍缩区域，摆脱了数不清的引力束缚之后，陈伶终于来到了沈青竹口中，那块赤星碎片所在的地方。

第1567章 赤星碎片mini
　　这不是陈伶第一次来到赤星碎片的落点。
　　九君勘探，是一切的起点，也是陈伶对赤星碎片的第一印象，陈伶记得很清楚，当时一座庞大的陨石坑坐落在神农架的群山之间，站在坑的边缘要走到碎片落点，还要走上许久……
　　但眼前的陨石坑，却小了太多，陈伶一眼望去就能将整片区域尽收眼底，他在心中粗浅的估算了一下，这里的规模大概连神农架陨石坑的十分之一都不到。
　　“它落下之后，没有发生什么异象吗？”陈伶一边走，一边问沈青竹。
　　当初神农架那枚赤星碎片坠落后，周围山林里有大量的野兽被其影响，获得了超乎寻常的力量，甚至连空间都紊乱，形成了类似于鬼打墙一样的循环区域。
　　而绛天教得到了赤星碎片之后，更是人体结构都发生了异变，不仅产生了不可逆的文明倒退，连语言能力都退化了。
　　“应该是会有的。”沈青竹平静回答，“不过它坠落之后，我的力量就一直在压制它，附近也没有其他生灵，所以它的影响也十分有限。”
　　纷纷扬扬的灰烬雪花，依旧覆盖了这片区域的每一个角落，其中也包含了那块赤星碎片的位置。陈伶看到这一幕心中便了然，既然沈青竹连完全体的九君都能镇压，那压制一枚小型的赤星碎片，倒也不是很难。
　　随着两人的靠近，陈伶终于看清了那枚赤星碎片的模样。
　　正如沈青竹所说，这枚赤星碎片确实不大，甚至小的有些……可爱？
　　神农架的那枚，是一枚真正的大陨石，像是一座小山，而眼前的这块，也就是一只篮球大小。它深深地嵌在文明余烬的大地之中，蛛网般的裂纹烙印地表，若是定睛望去，还能看到这些裂纹中翻涌着一缕缕诡异的红色气息。
　　“这……也太小了吧？”陈伶有些无语。
　　陈伶本想着，如果有一块差不多大小的赤星碎片，哪怕只有原本那块的十分之一，那他或许还可以再造一个九君……可现在看来，这枚碎片的体量连再造半个九君都够呛。
　　这算什么？
　　赤星碎片mini吗？？
　　“我事先告诉过你了，别抱太大期待。”沈青竹缓缓开口，“赤星被撞击后飞出的碎片不少，但落回地球的，确实只有这一块。”
　　“那其他的碎片呢？都飞到宇宙深处了吗？还有回收的可能吗？”
　　陈伶算是想明白了，能抗衡赤星的，只有赤星，既然赤星能够造就灭世灾厄和人类九君，那如果收集更多的碎片，或许不是没有反杀赤星的机会。
　　“有的被其他几颗行星的引力场捕获，坠落在行星表面；有的与行星周围的卫星发生二次碰撞，彻底变成了碎石；有的则直接掉入了太阳之中……总之，那些边角料基本没有回收的可能了。”沈青竹摇了摇头。
　　陈伶轻叹一口气，彻底死了这条心。
　　他径直走到那枚赤星碎片前，蹲下身，伸手向其表面摸去……
　　“别碰。”沈青竹突然开口。
　　陈伶的手定格半空。
　　“为什么？”
　　“你可不是当年的九君，现在的你，体内已经有了一大份完整的赤星碎片……你已经达到这个世界的临界点了，贸然再一口气吸收这么多赤星愿力，只会有两种下场。”沈青竹的语气十分严肃，
　　“要么，被直接撑爆；要么就像曾经的我一样，超出这个世界的临界点，成为被它排斥的存在。”
　　陈伶怔住了，他看着眼前这一块篮球大小的碎片，眉头越皱越紧。
　　沈青竹口中的“一大份完整的赤星碎片”，应该说的就是嘲……确实，嘲的力量本就来自于比九君吸收的更加庞大的赤星碎片，而这已经让它成为了这个世界的巅峰。
　　如果再吸收一块碎片，哪怕只是篮球大小，都可能造成陈伶无法想象的后果……
　　比如，突破九阶的极限？
　　可九阶是否能突破，还是个未知数，或许它和人类成神一样，都需要满足类似于神道自证的条件？如果无法达成条件，那他就会成为一个不断注水的气球，气球本身的弹性没有提高，却一口气注入了大量的水，最终的结果自然会是爆开。
　　至于最好的结果，也就是成为突破这个世界极限的存在，然后像曾经的沈青竹一样，被这方世界排挤，甚至下一秒身在何处都无法判断……
　　从绛天教徒体内，吸收赤星愿力，和直接吸收赤星碎片还是不一样的……那些绛天教徒体内的愿力都是一丝一丝的，循序渐进的吸收，自然是补品，不会直接超出临界值，但直接吸收一整块碎片还是太危险了。
　　想到这，陈伶还是收回了手掌。
　　他看着眼前的赤星碎片，目光有些复杂……
　　明明强大的力量就在眼前，却只能眼巴巴的看着，这种被吊着的感觉真是不好受。
　　他灵机一动，又问道：
　　“那如果我一点点吸收呢？”
　　“把控好总量的话，应该没问题。”沈青竹诧异的看着他，“你想怎么做？”
　　陈伶从袖中掏出一柄剔骨刀，对着那赤星碎片的边缘，猛地一刀挥出！
　　铛——！！
　　剔骨刀的刀锋触碰到碎片之上，发出一阵清脆嗡鸣……
　　然而赤星碎片的表面，只是留下了一道浅浅的白痕。
　　陈伶：……
　　陈伶本想着，这碎片这么大块，那不如把它切下来一些慢慢吸收，可他万万没想到，以他如今的力量，竟然连碎片的一角都斩不下来？
　　沈青竹见此眉头一挑，似乎是明白了陈伶的想法，他食指中指并拢，对着那碎片隔空一划。
　　唰——
　　一块拇指大小的残片，整齐的从碎片边缘被斩落。
　　“喏，拿去。”沈青竹扬了扬下巴。
　　陈伶感激的看了眼沈青竹。虽然对方看起来冷冰冰难以接近，但似乎相当热心肠……他和沈青竹一共只见过两次，但对方不仅愿意出手救他，还救了永恒界域的居民，只要看到自己遇到一些麻烦，他总愿意伸出援手，还丝毫不求回报……
　　无非，就是要了两包烟罢了。

第1568章 沈青竹之怒
　　沈青竹就像是天生拥有某种气质，能够让人不自觉的信任他，与他交心……至少陈伶觉得，这个人值得深交。
　　“多谢沈哥。”
　　“别叫我沈哥，太见外了。”沈青竹摆了摆手，“我的兄弟们，都叫我拽哥。”
　　“……拽哥？”
　　陈伶有些不理解这个称呼，但还是没多问，又说了句多谢后，便弯腰将地上的那一小块碎片捡起。
　　而在捡起碎片之前，陈伶还保守的先用重塑将周围的地面包裹了一层在其表面，减少碎片与自己手指的接触面积，使其看起来像是一块灰红相间的硬币。
　　陈伶将这枚硬币握在手中之时，便感受到一股澎湃的赤星愿力，顺着硬币的红色部分流入自己的身体，让自己的精神力不断增长……
　　陈伶刚抵达七阶中段没多久的精神力，在赤星力量的冲刷下再度松动，稳步增长起来。这效果就像是每隔三分钟，就杀一位绛天教徒，吸收对方体内的赤星愿力。
　　比起直接吸收整块碎片的爆炸自杀式增长，眼下这种细水长流的方式，明显更适合现在的陈伶。
　　陈伶一边把玩着硬币，一边疑惑的看向沈青竹：
　　“你没试着吸收过它吗？以你的力量，应该不会被它撑爆吧？”
　　沈青竹摇了摇头，“我的力量，来自入侵我所在世界的K系流星，而你们的这枚是Y系流星，不同系别之间的流星，彼此不兼容。”
　　“原来如此……”
　　这还是沈青竹第一次提及他所在世界的事情，陈伶忍不住追问道：
　　“你上次说过，K系流星，对应的毁灭方式是……神话入侵？”
　　“严格意义上来说，神话入侵，只是K系流星的多种体现方式之一。”
　　“既然你们所在世界的流星已经解决了，那你……为什么会来我们的世界？”
　　“……”沈青竹犹豫许久，还是叹了口气，
　　“是我们队长让我来的。”
　　“队长？”
　　“对，他就是解决了我们那个世界K系流星的人。”沈青竹看着他的眼睛，“上次我应该跟你提过，目前成功反杀流星的人只有两个……他，就是其中之一。”
　　“他比你还厉害吗？”
　　沈青竹笑了。
　　“我们队长，可比我厉害多了。”
　　在陈伶的认知中，沈青竹已经强大到离谱了，若非他被限制在了文明余烬，恐怕他一个人就能将外面的人类界域搅的天翻地覆……而他口中的“队长”，竟然比他还要强？
　　这就是能够在烛光万界中，阻挡流星雨的存在吗？
　　“以后有机会的话，真想见一见。”陈伶由衷的开口。
　　“我也很久没见他了，我想想，上次见到他，应该还是在……”
　　听到这，沈青竹像是想起了什么，正准备掏烟的手微微一抖。
　　他的脸色顿时古怪起来。
　　“你怎么了？”陈伶疑惑问道。
　　“……没，没什么。”
　　沈青竹低头默默地叼着烟，轻搓手指，一缕火苗无声点燃烟头……
　　……
　　沈青竹的记忆，回到过去。
　　那是他还在被这个世界排斥，像是无头苍蝇在人类界域胡乱被传送的时候。
　　他记得当时他刚准备走到一个界域的商店去买烟，刚走进店门口，整个人就被紊乱的空间传送离开……等到睁开眼睛的时候，已经来到了一片灰色的山脉上方。
　　山脉中，有很多看起来只有皮囊的灾厄，它们发现自己凭空出现后，似乎十分震惊，立刻争先恐后的向自己扑过来。
　　当时的沈青竹根本不知道这是哪里，也不知道这些怪物是什么，不过以他的实力，随意摆手，便将这些杂鱼清的干干净净。
　　然后……
　　从山脉的另一边，飞过来了一张皮。
　　沈青竹记得很清楚，那张皮上有很多眼睛，它们凝视自己许久后，便径直降落，然后那张古怪的皮就直接折叠翻转，最终竟然变成了一个披着暗红色斗篷的身影……
　　那是个丑陋，蹩脚，还相当恶心的伪人，但通过它的一些细节，沈青竹能看出它想模仿的人是谁，他当时直接愣住了，一时间都忘了动弹。
　　随后，那伪人看着他，用那极为熟悉的声音，摇头晃脑的向他走来：
　　“拽哥……”
　　“你，太弱了……”
　　“又弱，又没有背景，夜幕小队，不需要你这样的队员……你自己去那个世界，孤独的停留到死吧……我要跟迦蓝去度假了，拜拜……”
　　沈青竹：？？？？？？？？？
　　……
　　沈青竹记得很清楚，那一天，他荡平了整个山脉，还把那个丑陋的皮撕成了三瓣。
　　要不是最后时刻，他又被紊乱的空间之力传送走，给那个该死的皮留了最后一口气，现在它应该已经被做成一双皮鞋，被他踩在脚下不知道多少年了。
　　沈青竹轻吐出一口烟雾，暂时将那段令人火大的回忆丢到脑后，重新看向陈伶：
　　“你还有事吗？”
　　“没了。”
　　“没事的话，就赶紧走吧。”沈青竹指了指脚下，“这地方是文明余烬的最核心，时间流速很快，在这里待一个小时，相当于外面的好几天……再不走，恐怕你要错过很多了。”
　　“什么？？？”
　　陈伶知道这里的时间流速比外面快，上次他在里面待了不过半天，吴一就在外面等了快一个星期，但现在他们所在的位置，时间流速差似乎更夸张，一个小时就相当于几天了？？
　　陈伶算了算，自从自己进入文明余烬外围，一点点深入到现在，应该已经过了快30小时，算上时间的流速差……虽然没法具体的换算，但外面怎么着应该都过了一个月了。
　　“多谢提醒！”陈伶正准备转身离开，余光看到一旁的赤星碎片，犹豫片刻，
　　“拽哥，这块碎片就先放在你这里看管一段时间……等有需要的时候，我会再回来取的。”
　　沈青竹点了点头，“没问题。”
　　陈伶不再多耽误时间，身形一转便迅速向文明余烬外飞去，与此同时沈青竹像是又想起了什么，大喊一声：
　　“下次来的时候，再给我多带几包烟！”

第1569章 枪决
　　陈伶穿过文明余烬，回到灰界的时候，已是深夜。
　　陈伶不知道，此时距离他进入文明余烬已经过了多少天，他来到灰界后第一时间，便用脚猛跺了一下地面！
　　咚——！
　　轻微的震颤在地下传递。
　　短暂的停顿之后，一道道庞大巨影像是地底生长出的狰狞巨兽，直接冲碎了附近的土地，朦胧的月光下，一道道蜿蜒的影子恭敬匍匐在陈伶身前。
　　最前方的，便是红黑相间的吴一，左右两侧分别是蟾蜍毒首禅一，以及蝎子毒首谢一。
　　“从我进入文明余烬到现在，已经过了多久了？”
　　回答的并非是吴一，而是一旁的谢一。毕竟吴一自己也进入了文明余烬，时间同样是紊乱的，至于禅一……它脑子本就迟钝，算时间这种事，它不擅长。
　　“三十九天……”陈伶的眉头越皱越紧。
　　若是之前，陈伶失踪这么久自然无所谓，但现在他可是黄昏社红王……红王失踪一个多月，那可是……
　　嗯……
　　好吧，五代红王似乎是常年失踪，也没什么影响。
　　通过跟谢一的交谈，陈伶得知在他进入文明余烬十天后，另外两位毒首因为放心不下鬼嘲深渊，便带着一部分实力较弱的灾厄先回去了，只有它们两个始终留在这里，等待大王出来。
　　自己在文明余烬里失踪这么久，这些小弟们好像丝毫不担心自己会出什么意外，在它们看来，大王当然是那个去哪里都能横着走的大王，不把这什么文明余烬拆了已经很不错了。
　　“走吧，先离开这里。”
　　陈伶直接在吴一的头上坐下，随着鬼嘲深渊的众多灾厄们开始爬行，他的思绪立刻开始联系灰王与柳轻烟。
　　也不知道，这一个多月的时间，人类界域的局势又变成什么样了？
　　……
　　灵虚界域。
　　一个穿着琥珀色骑士装的身影，沿着基地的长廊缓步前行。
　　灵虚基地与其他基地不同，不是被深埋地下，而是傍山而建，因此结构并非是全封闭，从外界看来更像是个充满俄式末日美学的深灰色建筑，长廊的一侧半敞开，没有窗户，任由山间的风灌入其中。
　　此时的基地中，还有不少身影正在行走，不过一个个都脸色苍白，顶着两个厚厚的黑眼圈，憔悴到仿佛下一个就要当场昏厥……但看到迎面走来的骑士，还是主动开口：
　　“团长好。”
　　“团长晚上好……”
　　“嗯。”
　　琥珀骑士长看到这些人，眼眸深处闪过一抹复杂。
　　灵虚界域的骑士团，与永恒界域的骑士不同，后者是严严实实套着盔甲的普通人，是秩序的执行者，而灵虚界域的骑士，更像是一种象征……他没有穿戴盔甲，只是简单披着一件象征着身份的半挂披风，身形高大，几枚琥珀戒指戴在指尖，气质深沉而可靠。
　　他径直来到一扇门前，轻轻敲门，等到一声淡淡的“进”字响起，他才推门而入。
　　办公室内，头发乱糟糟的灵虚君正坐在椅子上，低头拨弄着什么，对面恭敬的站着一位戴眼镜的男子，像是在跟灵虚君汇报。
　　“……总之工人维权联合会对目前项目进度的影响很大，在他们的煽动下，大量的工人选择罢工，甚至最近一周内出现了上百起工人私自离开工地，回去与家人团聚的事件……”
　　“那些家乡远在其他界域的工人，则是公开游行抗议，甚至敲砸已经建成的阿卡西之塔，目前按照您的要求，所有涉事人员全部拘捕……”
　　“不过，现在民间对这件事的怨气很大，我怕……”
　　灵虚君根本没有听他说完的意思，低着头直接打断：“阿卡西之塔，还要多久完工？”
　　男人愣了一下，随后回答：“按照原本的计划，应该十五天内就可以完工……可是现在工人罢工，加上打砸阿卡西之塔，完工时间已经无法估量了。”
　　灵虚君的眉头微微皱起。
　　“那些带头闹事，打砸阿卡西之塔的工人，怎么处理的？”
　　“现在还在牢里关着。”
　　“几个人？”
　　“六个。”
　　灵虚君沉默许久，缓缓闭上了眼睛。
　　“明天一早，把他们拖到阿卡西之塔下，当众枪决。”
　　“……什么？”
　　男人和刚走进来的琥珀骑士，都猛地一震。
　　“灵虚君大人，他们虽然闹事，但……但也罪不至死吧？”
　　“特殊时期，特殊处理。”灵虚君的语气平静的可怕，“我的计算不会出错的，虽然不知道为什么，但这次它回来的速度超乎寻常的快……人心动荡，秩序混乱，这个时候，只有绝对的震慑与恐惧，才能让停摆的产能重新回到正轨。”
　　“可是大人，这样的暴政，会让民怨……”
　　“只要在民怨爆发前，找到人类的出路，一切都可以挽回。”
　　“……”
　　灵虚君已经说到这个地步，男人自然也不再多说什么，他只是沉默的点点头，转身往办公室外走去。
　　处理完这件事后，灵虚君的目光并没有看向琥珀骑士。
　　“明天的枪决，你来监刑。”灵虚君低头拨弄着指甲，主动开口，“现场谁敢闹事，一起抓了，如果行为过于激烈……可以当场处死。”
　　琥珀骑士干裂的双唇微张，他似乎想说些什么，灵虚君却看都不看他一眼，自顾自的继续说道：
　　“除此之外，你每天带人巡视工地，但凡发现有人想要暗中逃走，每个人打十五记鞭子，然后再扔回去……”
　　“这么一来，最多两天，一切都能回归正轨了。”
　　见琥珀骑士迟迟没有回应，灵虚君终于抬起头，直视他的眼睛。
　　“你有什么问题吗？”
　　“我只是觉得……这样不对。”琥珀骑士的声音有些沙哑。
　　“如果你不愿意做，那我就去找别人。”灵虚君再度低头拨弄指甲，“不过你要清楚……如今我们做的一切，都是为了人类。”
　　湖泊骑士沉默许久，最终还是深吸一口气：
　　“……我知道了。”
　　话音落下，他半个字都不愿再说，转身直接离开了办公室。
　　砰——
　　随着办公室的房门被重重的关上，灵虚君的双手细微的一抖……
　　他依旧低着头，凌乱的发丝垂落额前，正在胡乱拨弄的双手不自觉的用力加快，甚至指尖都搓出了丝丝缕缕的血痕。

第1570章 痛苦深渊
　　琥珀骑士默默攥着双拳，在灵虚基地内穿行，他的步伐凌乱而沉重，等到他迈出基地大门时，一个平静的声音从旁响起：
　　“有心事？”
　　琥珀骑士转头望去，只见一个穿着深青色骑士服的身影，正倚靠在墙边，静静的看着自己。
　　看到那人，琥珀骑士原本紧绷的身躯，逐渐放松下来。
　　他站在半山腰，俯瞰着下方的灵虚界域，原本的居民区被清扫拆除，一座庞大的巨塔从城市中央拔地而起，数不清的黑影像是蚂蚁一样在它周围攒动。
　　“以前的灵虚界域……不是这样的。”琥珀骑士喃喃自语。
　　“……确实。”鸦青骑士团的团长缓缓开口，
　　“曾经的灵虚，虽然距离其他界域比较遥远，但基本都能自给自足……没有气候危机，没有政治斗争，也很少出现灾厄。再加上弈神道的影响，博弈之风盛行，无论体育竞技，脑力竞技，还是民间游戏，都能提供无穷的乐趣……”
　　“我们这些所谓的骑士团长，说白了，也就是在各自领域登峰造极的‘玩家’而已。”
　　“但现在，我们这些‘玩家’，却要被逼着去杀人！”琥珀骑士转头看向鸦青骑士，“你不觉得这很荒谬吗？”
　　两位骑士就这么沉默的对视，他们的眼睛泛着微光，彼此都能看到，那双眼睛下藏着一些凶猛而又坚定的东西。
　　“很荒谬……然后呢？”鸦青骑士缓缓开口。
　　琥珀骑士深吸一口气。
　　“或许……”
　　“我们可以试着解决这一切的源头。”
　　……
　　啪——！！
　　随着一声清脆爆响，藏云君办公室的一扇窗户轰然爆碎，半截板砖重重掉落在地板上，玻璃碎渣溅射满地。
　　正趴在桌上打盹的藏云君，被这一声巨响惊醒，那双满是血丝的眼眸抬头看向前方，看清那块飞来的砖头之后，整个人都愣在原地……
　　紧接着，一阵阵嘈杂的声音从破碎的窗外响起！
　　“藏云君！！你这个猪狗不如的畜生！！”
　　“你把我丈夫还给我！！”
　　“我告诉你！其他人怕你，但老娘不怕你！我管你是什么九君！什么守护神！在我眼里，你就是一条狗！一条灵虚君养的臭狗！！”
　　“藏云君！你厉害啊，你权势滔天啊！！一个命令，就把我丈夫调去了灵虚界域！去修那个什么破塔！让我跟我这还没满月的孩子，苦苦守在家里……”
　　“这一个多月，没有钱，没有衣服，没有房子……我都忍了，我抱着孩子睡桥洞，用纸壳子给他保暖，孩子生病连个像样的药都求不到……我们娘俩命硬，我们都熬过来了！”
　　“但你……但你们！凭什么当众枪决我的丈夫！！？？”
　　“他只是放心不下我们娘俩，他只是想回来看看我们！！他有什么错？！！”
　　“你们有什么权利把他带离我们娘俩身边？！你们凭什么决定他的生死？他犯法了吗？他做坏事了吗？！”
　　“现在我丈夫被你们枪杀了，孩子也病死了……你……你……你让我怎么活？！！”
　　妇人歇斯底里的怒吼，在街道上回响。
　　此时已经入冬，清冷的雪花从空中纷扬飘落，一个衣衫单薄的女人正抱着一个襁褓中的孩子，无力的跪倒在马路之上，她像是耗尽了全部的力气般痛苦抽泣着，而任凭她如何嘶吼颤抖，襁褓中的婴儿，都宛若石块般没有丝毫反应。
　　她的周围已经聚拢了很多人，他们同样穿着单薄，身形憔悴瘦削，时不时的咳嗽着。
　　他们看向女人的目光中满是同情，有人立刻上前安慰，想要将其搀扶起来，也有人被这些话点燃了心中的怒火与怨愤，指着那块被砸碎的玻璃就谩骂起来：
　　“藏云君！！你这狗娘养的！！快把我儿子从灵虚界域送回来！”
　　“医院的床位不够了！那些药也治不了我和我母亲的病！你身为藏云界域的守护神，就不能想想办法吗？！”
　　“什么狗屁藏云君，我看你跟灵虚界域的那个独裁者一样，都是一丘之貉！！”
　　“同样都是九君，你们连悬玉君和天枢君的一根毛都比不上！！”
　　“呸，别把他跟那两位的名字放在一起，简直是在侮辱九君！”
　　“……”
　　藏云君没有起身。
　　他只是静静的坐在椅子上，听着窗外的谩骂和哭诉，那双满是血丝的眼眸缓缓闭起……丝丝缕缕的鲜血从他的掌心流淌而下，不知何时，他的指甲已经用力的刺入了肉里。
　　与此同时，几道身影快步从门外进来，看到桌前的半块板砖，和满地的玻璃渣，脸色都有些难看。
　　“快，快去把窗户封起来！”
　　“你们几个！把下面闹事的人都驱赶走！”
　　“……”
　　在众人手忙脚乱之际，一个青衣身影从门外走了进来，他看了眼屋内的场景，目光随后便看向了藏云君……他轻叹一口气后，主动走上前。
　　“……齐先生，你……”
　　“我没事。”
　　藏云君默默的将双手藏于袖中，从座位上站起，“我只是……有些累了。”
　　藏云君低垂着头，满是血丝的眼眸流露出深深的疲惫，像是已经不知多久没睡过好觉，他拒绝了青衣身影的搀扶，独自往办公室的门外挪动。
　　下一秒，他的心脏骤然一停，整个人脚下一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“齐先生？”那青衣人眼疾手快，还是扶住了他。
　　藏云君没有说话，他只是摇了摇头，示意自己没事后，便再度迈步向外走去。
　　他穿过藏云基地的走廊，没有在意那些来往的基地工作人员的目光，一步步走下阶梯，随着他向下深入，周围经过的人也越来越少。
　　当他抵达藏云基地的最深处时，这一整层，已经只剩下他一个人了。
　　这里，只有藏云君能够进入。
　　随着他缓缓推开一扇白色的大门，一个躺在病床上，浑身插满了各种管子的身影，映入他的眼帘。

第1571章 独白
　　那是个安静而枯槁的男人。
　　原本的翠绿宛若春日碧柳的发丝，此刻已经干枯泛黄，他静静的躺在病床上，身上的脂肪已经消耗干瘪，肌肤也苍白没有血色……他的心脏跳的很微弱，弱到仿佛有人掏走了这具躯体里最重要的东西，只剩下一具没有灵魂的空壳。
　　南海君，褚常青。
　　如今这个世界上，只有极少数人知道，那个曾经在南海界域意气风发，播撒生命的南海君，此时已经变成了半人不鬼的存在，他被囚禁在这座幽暗的地下空间，像是一个任人取用的续命工具。
　　踉跄走进门的藏云君，刻意控制着自己的目光，他没有去看床上的那人，而是低头看着地面，一点点挪动到床边。
　　他扶着椅背，缓缓坐下。
　　“……晚上好，老褚。”
　　藏云君干裂的双唇轻启，轻声说道。
　　他伸出手拉着褚常青的袖口，一点点向上卷起……
　　随着袖口上移，一道道细密的疤痕映入藏云君的眼帘。
　　就像是有人用小刀，一刀一刀划过他的手臂，虽然大部分的伤口已经结痂，但或许是生命力不足的缘故，即便结痂脱落，依旧留下了一道道暗沉的疤痕……原本褚常青白皙而富有生命力的手臂，不知何时已经变成了一根丑陋而触目惊心的肉棍。
　　然后，藏云君熟练的从一旁的抽屉里拿出一截软管，绑在褚常青的手肘上方，同时取出一柄消毒的手术刀。
　　他一点点用手术刀的刀锋，割开褚常青的手臂，殷红的鲜血立刻顺着满是疤痕的肌肤向下流淌……然后，落在早就准备好的杯中。
　　滴答——
　　滴答——
　　“老褚……今天我办公室又被人砸了。”
　　藏云君的眼眸中，倒映着杯中荡起的阵阵血色涟漪，这位主导着整个界域局势的领袖，此刻像是终于找到了一个可以倾诉的人，沙哑的开口，
　　“那个人是个母亲……他丈夫被我送去了灵虚界域，今天被老吴枪决了……”
　　“现在，她孩子也病死了，于是，想来找我讨个公道。”
　　“可……”
　　“我有什么公道可以给她呢？”
　　滴答——
　　滴答——
　　“时代不一样了，老褚……”
　　“早两年，你们的敌人只有灰界和灾厄，你们守护着人类界域，你们就是受人敬仰的英雄……现在，我们的敌人是灾厄，瘟疫，饥饿和人心……于是，我们成了独裁者，暴君，民众的公敌。”
　　“我说，我们是为了人类，但他们不理解……他们觉得，他们每一个个体，都可以代表人类。他们过的苦了，我们就是他们的敌人，是整个人类的敌人……他们不会管什么人类，大局，文明延续，他们只知道自己饿了，病了，那这个世界就活该去死。”
　　“但其实，谁又不是这样呢？人的目光很长远，长远到可以预测千百年后，但人的视野也很狭隘，狭隘到只能看见脚下的得失……日子过的好了，他们愿意深谋远虑，为子孙谋幸福；日子过的差了，那人就活这么一辈子，什么人类命运，子孙后代，跟‘我’又有什么关系？”
　　“人啊……还是太复杂了，比气象科学复杂千倍万倍……”
　　滴答——
　　滴答——
　　“我知道，他们没有错，错的人是我。”
　　“是我害的他们妻离子散，是我害的这座界域瘟疫流行，他们的丈夫，儿子，父亲，所有人的死都是因为我……可……可我又能怎么办呢？”
　　“是，我是九君齐暮云，我不会眼睁睁的看着老吴失败，他是我们中最有希望彻底抹杀赤星的，他肩上扛着的，是整个人类的未来……你，我，陆循，杨宵……除了楼羽之外，我们所有人都把希望寄托在他身上了。所以，我一定会支持他直到最后……”
　　“但我也是藏云界域的藏云君……这座界域，是因我而存在的。”
　　“你知道这些日子我是怎么过来的吗？我看到每天报表上新增的死亡数字，看到那些母亲，老人，排着队站在门外谩骂我，质问我，我真的快要崩溃了……我换位思考，我站在他们的角度，我也恨不得一刀捅死我自己……他们说得对，我是这座界域的罪人。”
　　“我已经十几天没睡过好觉了，老褚……我一闭上眼睛，那些曾经信任我的，憧憬我的民众，都会变成凶恶的亡魂，要将我撕成碎片。”
　　“一边是九君的誓言，一边是民众的生死……我该怎么选？？”
　　“老褚，你告诉我！我该怎么选？？？”
　　藏云君的双眸满是血丝，他痛苦的抱着头，整个人像是要崩溃般，在椅子上不断颤抖着。
　　滴答——
　　滴答——
　　褚常青死寂宛若尸体，唯有滴滴殷红鲜血，落入杯中。
　　“你不说话……你又不说话！！”
　　“为什么？？为什么躺在这的人是你？！为什么你要选择给我续命？！！”
　　“是，你是犯了错，你要惩罚自己，可你有没有想过，你往这里一躺，真正惩罚的人是谁？？”
　　“是不省人事，没有意识没有思想的你吗？！！”
　　“放你妈的屁！！”
　　“你惩罚的是我！是每天只能像死狗一样，靠喝你的血苟且偷生的我！！！”
　　藏云君压抑在心中的痛苦，在这个无法回应也没有意识的躯体前彻底爆发，他的青筋一根根在脖颈上暴起，痛苦的嘶吼像是野兽，于狭小房间内歇斯底里的回响。
　　没有人知道他心中究竟藏了多少痛苦。每日只能靠喝兄弟血续命的苟且，眼睁睁看着子民死去的痛苦，成为千夫所指的辛酸，苦等阿卡西之塔成功的煎熬，在九君与公道间取舍的挣扎……除了这间小小的病房，他根本没有任何地方可以诉说心事，缓解痛苦。
　　不知过了多久，
　　藏云君的声音都沙哑了。
　　他整个人像是被掏空一般，噗通一声跪倒在地上，那双满是血丝的眼眸空洞而疲惫……
　　他像是雕塑般沉默了许久，没人知道此刻他在想什么，他的目光看向一侧，最终还是伸出双手，颤抖着接起了那盛满猩红鲜血的杯子。
　　然后，
　　他仰起头，小心翼翼的……
　　将杯中还残余着温热的血液，一点点倒入口中。
　　喉结滚动，
　　两行泪水从他的脸颊滚落，无声坠地。

第1572章 再见惊鸿楼
　　喝完杯中的鲜血，确认没有一滴残余之后，藏云君摇摇晃晃的重新站起。
　　此时的他，再也没有了刚才的疯狂与歇斯底里，他只是用那双疲惫的眼眸看着床上的褚常青，沉默许久……
　　“如果现在清醒的人是你……”
　　“一切，会不会不一样？”
　　可惜，这个世界从来就没有“如果”。
　　藏云君小心翼翼的将杯子洗干净收好，解开了褚常青手臂上的软管，重新将他的衣袖放下遮住手臂上的伤痕，很快一切都回归如常，仿佛刚刚的一切都不曾发生过。
　　他深吸一口气，缓缓走到门边，回眸再度看向床上的褚常青……
　　他的眼眸深处闪过一抹复杂：
　　“或许这一切，是时候该结束了……”
　　“晚安，老褚。”
　　他转身离开。
　　……
　　“短短一个多月，人类界域的情况，竟然严峻到了这个地步吗？”
　　陈伶听完三大界域的相关情报，眉头越皱越紧。
　　“是的。”柳轻烟点了点头，“相比起来，反而是天枢界域的情况相对好一些，没有太大的民怨累积，不过如今科技倒退，各种生活用品的产能都大幅度下降，再加上瘟疫也开始在天枢大规模传播，恐怕也支撑不了多久了。”
　　“赤星再临，必出乱世。”一旁的灰王缓缓开口，
　　“我有种预感……距离我们逆转时代，重启世界，已经不远了。”
　　陈伶陷入沉默。
　　不知为何，他脑海中再度浮现出在永恒界域时，无极君质问他的话语：
　　“谁来评判失败？谁来界定成功？你吗？你的依据是什么……陈伶，你凭什么……成为最后替人类敲响丧钟的那个人？”
　　陈伶，乃至整个黄昏社，都为重启世界准备了很久，但当这一天真的一点点靠近，陈伶心里反而有些紧张。
　　这一次，人类究竟会不会成功？
　　如何判断成功或是失败？
　　如果要重启世界，那是要等到所有人类死光，等到再也看不到一丝希望……还是，在那之前？
　　界域内乱，人心惶惶，不知有多少人此刻正在痛苦中挣扎，饥饿，寒冷，瘟疫，以及那不知何时再回的赤星，如果在一切走到尽头之前就敲响丧钟，让一切倒流，是不是就能避免一些不必要的混乱和痛苦？
　　陈伶摇了摇头，将这些乱七八糟的想法全部抛到脑后……无论如何，事情发展到现在，他身为黄昏社的红王绝对不能有丝毫的犹豫或者动摇，他只能走一步看一步了。
　　更何况，重启世界需要的最后一块帝神道碎片，还没到手。
　　“找到嬴覆下落了吗？”
　　“没有。”柳轻烟叹了口气，“这一个月，我和师父几乎将所有地方都翻遍了，还没找到他的踪迹……他就像是人间蒸发了一样。”
　　“天枢界域也没有？”
　　“没有。”
　　陈伶的脸色有些凝重。
　　他本以为，红尘君苏知微收押了王翦之后，嬴覆应该会动身去解救，可没想到这都一个月了，他还是没动静……这家伙究竟在干什么？
　　“对了，红王大人，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“我们收到了一封请帖。”
　　“请帖？”
　　“嗯，是我们几天前就收到的，好像是有人把它放在了我们的联络点门口。”柳轻烟停顿片刻，“一开始，我们的联络员以为是送错了，可看到里面的内容之后……觉得还是需要您亲自看一下。”
　　陈伶有些好奇，究竟是什么样的请帖，才会让联络员觉得需要亲自送到自己手里？
　　需要送给自己的请帖，又怎么出现在了联络点门口？
　　“给我看看。”
　　柳轻烟从怀中取出一张折叠起来的硬壳纸，像是那种专门用来做婚礼宴请或者重大场合邀请的纸质材料，陈伶刚伸手准备结果，那张请帖便直接穿过了他的手掌，飘落在地。
　　陈伶一愣，这才想起来自己如今只是一道思绪，他的真身还在灰界之中。
　　“你摊开来给我看吧。”陈伶无奈开口。
　　柳轻烟将请帖捡起，于陈伶面前缓缓展开……
　　当这张请帖摊开的瞬间，
　　三个最显眼的字体，便映入了陈伶眼帘。
　　——【惊鸿楼】。
　　陈伶的眼瞳微微收缩。
　　“……惊鸿楼？？”陈伶难以置信的开口，“这怎么可能？？”
　　惊鸿楼，那是陈伶在红尘界域时，给自己准备的落脚之地……原本只是为了方便接应黄昏社，但后来却渐渐成为了一家真正的戏楼。
　　而随着红尘界域与无极界域的战争来临，最后这家戏楼，也消失在了战火之中。
　　可如今，又怎会出现一张来自惊鸿楼的请帖？
　　“是的……所以我们觉得，您需要亲自看一眼。”柳轻烟也是红尘界域出身，关于陈伶的惊鸿楼，她自然是知道一些的，“不过，这个惊鸿楼，应该不是您印象中的惊鸿楼了。”
　　陈伶的目光从“惊鸿楼”三个字上挪开，继续向下望去。
　　这是一封邀请林先生参加演出的请帖，字数不多，也没什么实质性的内容，只是标注了一个地点……藏云界域谷雨街道13号。
　　藏云界域？
　　陈伶所创办的惊鸿楼，自然是在红尘界域，可如今红尘应该已经被禁忌之海吞没，成为了一座死城……所以，应该是有人在藏云界域，开了一家一模一样的戏楼？
　　这个念头出现的瞬间，一个名字跃入了陈伶的脑海。
　　孔宝生。
　　孔宝生是惊鸿楼原主人的孙子，也是陈伶接手惊鸿楼后聘用的员工，当时陈伶离开红尘界域，孔宝生就说过，他会继续将惊鸿楼经营下去……如果说陈伶印象中，谁最有可能向自己发出这张请帖，那只可能是他了。
　　而且当时陈伶经营惊鸿楼时，用的化名正是“林宴”。
　　可孔宝生，怎么会知道自己黄昏社的联络点的呢？
　　一个又一个疑问在陈伶的心头涌现，他的目光继续向下望去，在请帖的最后，附上了邀请“林先生”前来观演的时间……
　　看到这一行，陈伶眼皮突然一跳。
　　“……三天前？”

第1573章 再入时代存档
　　好消息，惊鸿楼重出江湖了；
　　坏消息，自己错过了请帖上的演出日期。
　　陈伶有些无奈，他没想到，自己在文明余烬中耽搁的那一会，就让自己错过了一个似乎很重要的东西……也不知道现在过去，还来不来得及？
　　就算邀请自己去看的演出已经结束了，但惊鸿楼应该还在吧？孔宝生应该也还在？
　　“你们继续找嬴覆的下落……我去趟藏云界域看看。”陈伶说道。
　　“好。”
　　陈伶的思绪从娼道古藏消散，再度睁开眼时，已经回到了灰界之中。
　　此时他正坐在吴一的背上，在灰界大地之上飞驰，身后还跟着呜呜泱泱一大片的灾厄，搅得漫天都是烟尘飞卷，若是让人类界域看到这个架势，恐怕还以为鬼嘲深渊气势汹汹的打过来了。
　　“你们回鬼嘲深渊待命吧，吴一跟着我就行。”
　　陈伶摆了摆手，让身后的鬼嘲大军暂且回去，这支奔袭在灰界大地上的恐怖队伍，立刻分成两队，大部队回归鬼嘲深渊，陈伶和吴一笔直的往藏云界域赶去。
　　文明余烬的位置，处在灰界最深处，距离南方的藏云界域相当遥远，陈伶看着眼前千篇一律的铅灰色云层和荒芜大地，犹豫片刻后，从怀中取出了一只U盘。
　　自从回收完天枢君，悬玉君的尸体之后，时代存档的力量已经提升了不止一个层次，原本一个月才能进入一次，一次只能维持12小时的限制，已经放宽到每周都能进入，而且活动时长已经可以持续24小时……这种频次的进出，已经相当自由了。
　　但知晓了时代存档与重启的真相后，陈伶并没有高频的进入其中，毕竟现在时代存档中的局势已经相对稳定，所有九君也集结并统一了战线，比起时代存档，还是眼下现实世界发生的事情更加重要。
　　反正无论陈伶什么时候进入存档，都是从上一次进入的时间线继续，因此他也不着急进去。
　　不过，去往藏云界域的路程很长，进入时代存档似乎是个不错的选择……更重要的是，陈伶想多做一些准备。
　　这些准备，倒不是为了赤星或者别的什么，他的目标，是吴同源。
　　从黄昏社目前收集到的情报来看，灵虚君已经展现出了近乎暴君的手段，如果说黄昏社重启世界存在阻碍，那灵虚君大概率就是其中之一……但现在的灵虚君实在太强了，就算陈伶不顾一切的释放嘲灾，也没把握一定能稳赢。
　　保险起见，陈伶现在就要开始思考如果灵虚君真的成为他的敌人，他该如何应对……
　　陈伶不相信有人能够无敌，就算是其他九君，也都存在能力的局限性和弱点，哪怕是数学也不例外……而想要找到弱点，当面去问灵虚君肯定不现实，所以最好的办法，就是从时代存档中相对弱小且懵懂的吴同源入手。
　　陈伶摸了摸吴一的头：
　　“路上稳点，我要睡一会。”
　　吴一连连点头，同时稍微放缓了一些速度，让自己的爬行更加的平稳。
　　陈伶盘膝而坐，将手中的U盘，缓缓插入了吴一的猩红甲壳……
　　一行行文字立刻从他眼前浮现而出：
　　【编号】
　　【读取中……】
　　【读取完成】
　　……
　　呜呜呜——
　　陈伶再度睁开眼时，已经回到了那个风雨飘摇的帐篷之内。
　　神农架山间的晚风，像是鬼哭般连绵作响，帐篷入口的门帘被这风吹的翻飞，透过门帘，还能看到外面苍白勘探灯下飘飞的雨滴，和远处黑暗中的陨石坑边缘……
　　上一次时代存档中，陈伶通过杨宵和陆循，召集了所有九君，回到了这个一切开始的地方。
　　虽然中途有些波折和不快，但最终九君还是统一了目标，愿意为人类文明之延续付出一切……而就在这次的会面即将圆满结束之时，穿越时间回来的悬玉君，却追杀着同样通过时代存档进来的无极君，来到了这里。
　　“……楼羽呢？？”
　　陈伶看着空荡的身前，这才反应过来！
　　对啊，楼羽呢？
　　他也是通过时代存档回来的，既然如此，无论他什么时候回来，应该都是从上次所在的节点开始才对……可为什么，他没和自己一样回来？？
　　“对啊，他人呢？”齐暮云在一旁揉了揉眼睛，一副见鬼的表情，
　　“怎么一眨眼就不见了？”
　　陆循沉吟片刻，“或许是他的能力？”
　　“瞬间移动吗？材料学正常会有这种能力吗？”吴同源将信将疑。
　　陈伶怔怔的看着眼前的虚无，像是意识到了什么，眉头微微皱起……
　　楼羽没有出现，意味着他在未来的任何一个时间点，都没有再打开时代存档……要么，是他彻底不想介入了，要么……他死了。
　　陈伶的脑海中，再度浮现出上次存档结束时，楼羽说的最后一句话：
　　“人类不需要无极君，也不该出现无极君……”
　　“陈伶……”
　　“接下来，就靠你了。”
　　当时的陈伶，只觉得这是楼羽计划失败后心灰意冷的话语，但现在看来……这，更像是一句遗言。
　　他的身上，究竟发生了什么？
　　就在陈伶沉思之时，一旁的悬玉君，看到楼羽凭空消失，也缓缓收回了手中的长剑。
　　他没有去看愣在那里的陈伶，而是径直迈步，走到了姬悬的面前。
　　两个“姬悬”面对而立。
　　这一幕，直接看傻了周围的一众未来九君……就连陈伶也从沉思中回归，目光落在了那个浑身激荡着九君级别力量的身影身上。
　　“悬玉君……”
　　陈伶突然意识到一个问题。
　　悬玉君的上帝粒子，能够进行时间穿梭……那如果是不同世界呢？
　　如果悬玉君能穿梭于不同世界，那他岂不是可以从五代世界，去往四代世界，甚至是三代世界？那他岂不是可以亲眼看到一切的可能，知道万物的结局？
　　这……是不是太夸张了？？
　　但如果他无法穿越于不同世界，只能穿越同一个世界的不同时间线，那就意味着眼前的这个悬玉君，并非是从陈伶所在的五代世界穿越回来的……他，来自六代世界，也就是时代存档这个世界的“未来”。

第1574章 意想不到的“问好”
　　想到这，陈伶忍不住开口问道：
　　“你是来自哪个世界，哪个时间线的悬玉君？？”
　　这句话一出，在场的所有人都茫然的看向他，似乎听不太懂这句话的意思……什么叫哪个世界？
　　陈伶此时没时间解释，他只是看着那个悬玉君的背影，等待着他的答复。
　　悬玉君沉默片刻，回眸看了陈伶一眼：
　　“红王不让我跟你说话。”
　　“……？”
　　陈伶的思绪瞬间停滞了半秒，毕竟这句话听起来有种莫名的荒谬感……但他很快就想通了其中的逻辑，立刻追问：
　　“红王？哪一个红王？”
　　悬玉君没有再回答。
　　他的目光重新落在了眼前的姬悬身上，看着这个身上毫无力量波动，脸上还带着少年稚气的自己，他的眼眸深处闪过一抹怀念……
　　姬悬也呆呆的看着眼前这个帅到掉渣的自己，眼睛亮的像是两颗灯泡：
　　“老陆……老陆！你看到了吗？未来的我……有点太帅了……”
　　悬玉君听到这句话，嘴角微微上扬的一瞬，但还是努力的板着脸，冷冷的问了一句：
　　“……是吗？”
　　“嗯嗯嗯嗯。”姬悬小鸡啄米般点头。
　　悬玉君终于忍不住笑了，“想不想变得和我一样帅？”
　　“当然！”
　　悬玉君不知从哪里掏出了一顶蓝黑色的像是礼帽一样的东西，向着姬悬的头上，轻轻一扣……
　　嗡——！！
　　恐怖的气浪瞬间从姬悬的周身爆发，直接掀翻了周围的桌椅，就连几位九君都脸色一变，踉跄的向后退了几步！
　　与此同时，姬悬猛地喷出一口鲜血，两眼一翻，像是僵尸般直挺挺的倒了下去！
　　看到这一幕，陆循和杨宵脸色一变！
　　“姬悬！！”
　　一道耀眼的星光与一柄锋利的雷刀，呼啸间刺破空气，直接越过倒地的姬悬，往悬玉君的面门冲去！
　　悬玉君轻轻抬了下眼皮，指尖微屈……
　　铛铛——
　　随着两道清脆爆响，星光与雷刀同时崩碎，陆循和杨宵两人也像是被某股巨力撞到胸口，闷哼着向后倒去。
　　在如今尚未成长起来的几位君中，目前杨宵和陆循的战斗力应该算是最强，但即便是他们也没能在悬玉君的手上撑下来一招，这一刻其他所有人的脸色都有些难看。
　　几乎同时，一道披着红底黑纹戏袍的身影，鬼魅般的出现在倒退的陆循杨宵身后。
　　他双手抬起，轻轻化解了这两人身上残余的劲道，这股力只是看起来猛，但其实并没什么攻击性，若非如此，只怕陆循和杨宵二人早已一命呜呼了。
　　陈伶松开二人，缓步向前走去，随着戏袍的衣摆无风自动，一股恐怖的灭世气息直接对撞上悬玉君的九君气息，两股力量在狭小的空间内撕扯翻涌！！
　　那双红宝石般的眼眸微微眯起，他看着眼前这个来自未来，但敌我不明的悬玉君，沉声开口：
　　“你……究竟想做什么？”
　　飓风在帐篷内呼啸，甚至直接把帐篷的支撑架给连根拔起，随着整座帐篷都在两人的气息交锋下被吹上天空，其他几位君都心神震颤……
　　这，就是陈伶的真实实力吗？
　　他们中的大部分人，还是第一次看到陈伶真正出手，那令人窒息的灭世威压就像是一座永远也无法逾越的高山，镇压在所有人心头……这一刻他们可以确定，就算是这个时代地球上最强的神道者，也不可能是陈伶的对手。
　　“我可不像那个疯子，会亲手杀了过去的自己……”悬玉君缓缓开口，
　　“我，只是把本就属于他的东西，还给他。”
　　陈伶微微一怔。
　　本就属于姬悬的东西？
　　陈伶像是意识到了什么，再度低头看向一旁昏迷的姬悬……姬悬的生命确实没有丝毫的衰减，但此刻他的体内，正有一股独特的力量，正在酝酿翻涌。
　　那个气息，陈伶很熟悉……
　　赤星？
　　悬玉君把赤星愿力，还给了姬悬？
　　之前陈伶就怀疑过，在九君勘探的时候，来的那个“姬悬”根本就不是真正的姬悬，而是从未来穿越时间回来的“悬玉君”，也正是因为这样，真正的姬悬压根就没有去到勘探现场，自然也就不会拥有九君的力量。
　　可自从去了文明余烬跟沈青竹聊过之后，陈伶又知道，一个人是没法承受两大份赤星愿力的，既然如此，本就已经有了一份赤星愿力的悬玉君，又是怎么在勘探现场吸收了另一份同样的赤星愿力的？
　　现在看来，当时的悬玉君根本就没有将赤星愿力吸收，而是用某种方式储存了起来……
　　直到刚才，才把那份本属于姬悬的愿力还给他。
　　“你竟然能储存赤星愿力？？”陈伶惊讶的看着眼前的姬悬，“你是怎么做到的？”
　　赤星愿力，神秘无比，玄之又玄……陈伶连拿都没法轻易的将它拿起来，可眼前的姬悬，竟然能有办法把它储存这么久？并且说还给姬悬就还？
　　悬玉君微微一笑。
　　他拿着剑，目光缓缓扫过陈伶和他身后的那些故友，没人知道他此刻在想什么。而随着剑尖在他身后轻轻一点，时空在虚无中剧烈的坍缩，剑锋搅动之下，一条肉眼可见的时间通道，在他的身后浮现而出……
　　这一刻，陈伶只觉得周围的时间流速都紊乱了，像极了他在文明余烬里的时候，但文明余烬的乱更像是一片暗流涌动的海水，而眼前的姬悬，却是一剑刺出了一条通往深海之底的漩涡通道！
　　没有人知道这条时间通道通向哪里，或许，那是悬玉君本该存在的时空。
　　悬玉君的衣衫在时间通道前飞舞，他最后深深的看了眼陈伶……
　　然后悠悠开口：
　　“陈伶……”
　　“我替七代红王，向你问好。”
　　听到这句话的瞬间，陈伶瞳孔骤然收缩！
　　说完这句话后，悬玉君像是完成了最后的任务，转身踏入了时间通道之中……而随着他的身影消失，紊乱的时间也一点点恢复如常，虚无回归平静，仿佛一切都不曾发生过。
　　淅淅沥沥的小雨依旧落在神农架的山间，那披着红底黑纹戏袍的身影，宛若雕塑。

第1575章 自我割弃
　　没有人知道，此刻陈伶的心中如何翻江倒海。
　　他的脑海中，只剩下悬玉君最后看似随意丢下的“问好”……但其中蕴含的信息量，对陈伶而言却是爆炸性的。
　　七代红王……
　　可如今的自己，只是六代啊？
　　陈伶已经可以肯定，刚刚的悬玉君绝对不是来自其他世界的悬玉君，上帝粒子的力量不足以支撑他跨越不同的世界，所以来自时代存档世界的未来……
　　也就是说，自己重启世界成功了？时代存档覆盖了原本的世界，这里成为了自己亲手开启的“六代世界”。
　　但……这里，出现了七代红王。
　　红王之位的交接，绝不是寻常职位的交接那么简单，陈伶是因为五代红王死了，才继承了他的意志，掌管黄昏社成为的六代红王……而陈伶也知道自己的性格，他是不可能半途而废，干到一半不想干了就把红王之位丢给别人的那种人。
　　那七代红王的出现，是不是意味着……未来的自己死了？
　　难道第六次重启的世界里，人类还是没能战胜赤星吗？即便自己这个灭世灾厄成为红王，也没能改写人类失败的命运吗？？
　　还是说，悬玉君又跟自己开了个天大的玩笑？
　　时代存档，让陈伶了解了过去，也提前预知了一部分的未来。上次，他预知了无极君的失败，而这次……他预知了自己的失败。
　　这一刻陈伶突然觉得，预知，真的不是一件好事。
　　如果提前知道一切的努力，最终换来的还是失败的结局，那他该以怎样的心态，去做接下来的事情？他该用什么来支撑自己撑过眼下这个最惨烈最痛苦的时代？
　　“陈导……”
　　“陈导？？”
　　杨宵轻拍陈伶的肩膀，这才将陈伶从迷茫与自我质疑中唤醒，他深吸一口气，尽可能让自己平静下来。
　　他回过头，看到了那些站在雨中等待着自己的九君。
　　“刚刚那个姬悬是来自未来吧？他究竟什么意思啊？”吴同源小声的嘀咕，“不是说好的大家是战友吗？怎么还打起来了？”
　　“我倒觉得，他对我们没有恶意。”陆循沉吟着开口，“据我对他的了解，他可能……只是想在我们面前装一下？”
　　“……啊？”
　　“不是，他有病吧？”齐暮云也忍不住骂道。
　　“但不得不说，这确实是这小子的性格……修为大成之后，穿越时间回到最初的起点，在当年懵懂的同伴面前展现一下自己强大的力量……嗯，很装。”温若水也连连点头。
　　“……”
　　他们的眼中也同样有疑惑和不解，但他们和陈伶不一样，他们有陈伶这个主心骨，他们内心深处知道有陈伶会给他们兜底，指引方向，所以都没太慌张……但谁又能给陈伶指引方向呢？
　　如果明知道这一次的结局还是失败，那眼下召集九君，费力的规划未来，赌上一切为人类寻求一线希望……还有什么意义？？
　　陈伶本以为自己已经可以摆平心态，但当他真的看到九君的时候，那股自我质疑与虚无主义还是涌上心头，他知道，他还是无法做到无视事实。
　　“陈导，你的脸恢复了？”杨宵走上前问道。
　　“……嗯。”
　　陈伶抬头看了眼天空，淅淅沥沥的雨水依然飘零，他像是下定了某种决心，扭头对几人说道，“你们先去旁边的帐篷躲一下雨……我一会就回来。”
　　虽然不知道陈伶有什么事，但众人还是点点头，把昏迷的姬悬扛起之后，径直往帐篷中走去。
　　等到他们走远，陈伶缓缓闭上眼睛……
　　下一秒，
　　一条无形的心蟒攀上他的肩头。
　　陈伶像是感应到了它的存在，用手轻抚蛇头，语气有些复杂：
　　“……交给你了。”
　　心蟒红信喷吐，像是在回应陈伶，然后猛地张开血盆大口，往陈伶的脑海咬去！
　　预知未来是双刃剑，尤其是当你知道自己拼命的努力也不会有回报之后，内心深处就会源源不断的生出懈怠……而或许，这种关键时期的懈怠，就会成为导致最后失败的原因。
　　陈伶知道，他现在是现实世界和时代存档的核心人物，他的心性绝对不能出现任何弱点，既然如此……
　　那就遗忘吧。
　　忘掉姬悬的那句话，忘掉无法避免的失败，陈伶主动割下了自己的一块记忆，让自己回到那个没有丝毫动摇的，对未来充满坚定的状态。
　　随着心蟒不断咀嚼，然后一口将那段记忆吞入腹中，片刻后，陈伶的眼眸缓缓睁开。
　　他的眼中再也没有丝毫的迷茫，只有属于五代红王的锐利与坚定，
　　以及一丝疑惑：
　　“嗯？”
　　“我这是……”
　　陈伶一转头，便与趴在自己肩上的心蟒对视了，看到心蟒莫名出现时他愣了一下，随后像是意识到了什么，眉头微微皱起，像是陷入沉思。
　　他沉默许久后，还是挥了挥手，直接散掉了心蟒，大步流星的往前方的帐篷中走去。
　　陈伶走入帐篷时，杨宵正在打电话。
　　“嗯……对，我们都在一起。”
　　“……”
　　“你说什么？可是……”
　　“……”
　　“不，我可能答应的……”
　　“……”
　　“我知道，我当然也想……可我们是科学家……”
　　“……”
　　“是，我没法代表他们……总之，这是我的答复。”
　　帐篷内很安静，所有人都在看着杨宵，陈伶只是刚进来，就能感受到一股紧张无比的氛围……直到杨宵挂断电话，这种氛围依旧没有消失。
　　“发生什么了？”陈伶问道。
　　杨宵握着手机，沉默许久……
　　“战争开始了……他们，想让我上前线。”
　　这句话一出，其他人的眉头也微微皱起，而陈伶像是早就猜到了会有这一天，眼眸不自觉的眯起。
　　现如今，高精尖的科学产物都已经失效，在经历全球范围的疯狂核打击之后，世界战争并不会就此停止……有核国彼此间投弹厮杀，无核国也无法轻易幸免，在这个混乱到极致的年代，人的贪婪与野心非但不会衰减，反而会急速的膨胀。

第1576章 “心机伶”
　　现在大家都没核武，都没有顶尖的热武器轰炸，这对世界上大部分无核国……尤其是那些被核打击影响最小的国家而言，无疑是绝佳的机会。
　　战争不会因核战争的结束而停止，恰恰相反，真正惨烈而混乱的战争，才刚刚开始。
　　而杨宵在不久前的海洋上爆发出的战斗力，在这个时代，不亚于一颗人形的核武……这一点，陈伶相信上面的有心人早已看出。
　　他们招揽九君，希望九君能够奔赴战场，作为非常规武器进行战场碾压，也合情合理。
　　“那你的想法呢？”陈伶问。
　　“我……拒绝了。”杨宵低着头，“我知道这么做是错的，我知道我的逃避是懦夫的行径……但……我不想杀人。”
　　杨宵说完后，沉默了片刻，呢喃着又补充道：
　　“而且……我们不是要拯救人类吗？”
　　“成为战争的杀戮机器……”
　　“也算是拯救吗？”
　　陈伶复杂的看着他，没有回应。
　　这个问题落在其他九君耳中，他们也沉默了……这是个沉重，现实，又相当敏感的话题。
　　保家卫国算不算正义？拯救人类算不算正义？当这个时代最有能力的一群人，站在道德，伦理，与责任的分岔路口，这一刻，评判是非对错的量尺已经失去了效用，每个人的选择，只能凭借本心。
　　“杨宵是第一个，但不会是最后一个。”陈伶的目光缓缓扫过他们，“不出意外的话，接下来你们也会陆续收到这样的邀请……或者说，命令。”
　　“我不知道你们每个人在想什么，你们的选择，我不干涉，我也不在乎……”
　　“毕竟，决定人类命运生死的战场不在此刻……”
　　“而在数百年后的未来。”
　　帐篷再度陷入安静，静到只剩下外面呜咽的风声。
　　叮铃铃——
　　就在这时，又一阵电话铃声响起。
　　这次……来自陆循。
　　陆循叹了口气，还是接通了电话，但对面刚说了几句之后，他便怔住了。
　　他嗯了几声，挂断电话后，扭头看向陈伶：
　　“我要先回去一趟。”
　　“好的。”
　　陈伶没有问陆循去做什么，九君是他召集联合起来的没错，但九君不是他的下属。更何况，陈伶相信陆循，他身为九君的领袖，应该能处理好自己的事情。
　　见陆循要离开，吴同源第一个站起来：
　　“老陆，我跟你一起啊？”
　　陆循无奈的看了他一眼，“这事你不能跟着……你先跟着陈导走，我忙完之后会联系你的。”
　　吴同源本来都已经站起来的身形，一时间僵在原地……自从他被陆循从国外捞回来之后，就一直跟陆循形影不离，现在一时间没法跟着，倒让他有些不知所措了。
　　“哦……好，你先忙。”吴同源挠了挠乱糟糟的头。
　　陆循似乎很急，也不管外面在下雨，简单跟陈伶几人道了个别之后，便匆匆沿着小路往神农架外走去，然后挥手招了个星光，直接就从原地消失了……
　　整个过程，自然的像是拦下了一辆出租车。
　　陈伶回头看向众人：
　　“夜已经深了……”
　　“要不，先在这里凑合一晚？”
　　神农架的这个勘探营地不小，除了刚刚被陈伶和悬玉君吹飞的主帐篷外，还有几顶原本给工作人员留宿的帐篷。毕竟不是所有人都有陆循“打星光”离开的能力，这么深的夜要走出大山，还是比较麻烦的。
　　众人对视一眼后，没怎么犹豫便点了点头：
　　“也好。”
　　“那就先在这里住下吧。”
　　“挽救人类命运这种事，也不急在今晚。”
　　“正好我来的时候带了点泡面啥的，刚刚我看旁边有卡式炉，咱煮点面吃。”
　　众人的意见出奇的统一，而且出奇的快，仿佛冥冥中有一只无形的大手，在推动他们每一个人留下……
　　于是，众人便自动的分散开来。
　　苏知微和杨宵去营地里翻找睡袋，温若水去用卡式炉烧开水，齐暮云则回刚刚被吹飞的帐篷附近找他的背包……毕竟，他的泡面就在包里。
　　至于姬悬，他还昏迷在帐篷中央，如同尸体般一动不动。
　　吴同源愣愣的站在原地，他本想也去帮忙做些什么，但其他人的决断实在太快了，一人一嘴便定好了各自的事情，然后出门忙碌……
　　很快，帐篷里就只剩下了一个昏迷的姬悬，他，以及……
　　微笑的陈伶。
　　……
　　没错。
　　陈伶是故意的。
　　从陆循离开的那一刻开始，他就开始用思绪风暴神不知鬼不觉的影响这些人的思绪，让他们统一都留下来过夜，包括各自任务分工的念头都是陈伶推动的……甚至，陆循刚刚接的那个电话，也是陈伶动的手脚。
　　他先是用极光君的能力让陆循接到了电话，然后伪装成749局的局长，跟陆循说出现了紧急情况，而且保密性极高，只让陆循一个人回去。
　　陈伶很清楚，他和吴同源并不熟悉，两人的交集之前仅限于勘探过程中的一两句搭话，如果陆循在这里，吴同源必然会跟在陆循身边，而陈伶也就没有了打探吴同源弱点的机会……
　　陈伶总不能直接当着陆循和其他人的面，问吴同源你的弱点是什么？我该怎么做才能杀了你？
　　如果陈伶问的人是杨宵，那杨宵多半会直接回答，毕竟杨宵足够信任他，但吴同源的内心极为敏感和内向，自己若是这么问了，或许反而会让他对自己产生戒备。
　　眼看着其他人都有事做，就剩下自己呆呆的站在这，吴同源有些不知所措的挠了挠头……
　　尤其是当他一扭头，看到一双红宝石般的眼睛正对着自己眯起微笑时，他心中莫名的有种不妙的预感……就像是个黄花大闺女，突然被人凝视，浑身的不自在。
　　“额……那个……陈导，今天还挺凉快的。”吴同源尴尬的开始找话题。
　　“是啊，很凉快。”
　　陈伶站在帐篷门口，一对朱红耳坠随风微微摇晃，他没有再看吴同源，而是望着山间的风雨，悠悠开口：
　　“你在山里解决那些人的手段，我看到了……你的‘数学’，很厉害啊？”

第1577章 短板？
　　听到陈伶突然话锋一转聊到这，吴同源微微一愣。
　　他犹豫了一下，
　　“啊……还好吧？其实我现在也没太搞懂……只是初步掌握而已。”
　　“初步掌握能够做到这个地步，已经很不错了。”陈伶停顿片刻，“而且，我相信等你的实力逐渐变强后，能做到更多事情。”
　　“嗯，理论上来说，可以用数学公式表达的一切规则，我都能改变。”
　　“一切都可以吗？”
　　陈伶突然的反问，让吴同源懵了一下，他认真的想了想，“刚才打架的时候我试着用灵虚数去影响概率，没有成功……不过，我有种预感，只要我足够强大，应该也能影响到概率本身……所以，一切都可以。”
　　陈伶眼眸中闪过一抹凝重，继续有意的引导说道：
　　“那真的很厉害了，不过我刚刚看你的战斗，觉得还是一些潜在的风险。”
　　吴同源扭头看向陈伶，眼中闪过一抹了然……原来，陈伶来跟他搭话，是想进行一些能力和战斗方面的指导？
　　那太好了。
　　陈伶的实力，所有人都有目共睹，悬玉君离开后说他是目前地球最强战力也没什么问题，这样的高手来指导自己，吴同源当然高兴都来不及。
　　他立刻虚心请教道：“什么风险？”
　　“你能够篡改数学公式，但同一时间，应该只能改一个吧？”陈伶背着双手，不紧不慢的开口，“也就是说，你在改变光学公式，隐藏自己的同时，你会失去进攻手段……而在进攻的时候，也会相应的失去防守手段。”
　　听到这，吴同源认真低头思考了一会……然后，他抬手在虚无中连点，像是在实验着什么。
　　片刻后，吴同源回答：
　　“这个其实还好……我现在只能动用一枚‘灵虚数’，是因为我的精神力太弱了，等到后续实力增长起来，能够同时掌控的‘灵虚数’数量也会增加。”
　　陈伶：……
　　果然，灵虚君的弱点没那么简单。
　　“但是持续操控那么多灵虚数，对你的精神力消耗也是巨大的，这种高强度战斗你应该续航不了多久。”陈伶又说。
　　“这个确实。”吴同源点点头，
　　“但这一点，我已经意识到了，而且已经想到了应对这个缺点的办法……”
　　“精神力消耗过大，是因为同时段持续的操控灵虚数，但其实这个过程完全可以被优化，比如，在战斗过程中我真正需要扭曲光学防守的时间，大概只有对方出招前的几秒，而非全程启动；而需要调动灵虚数去攻击的瞬间，其实也可以压缩……”
　　“简而言之，只要掌握好每个公式的动用时机，以及攻防间的节奏，我完全可以通过算法优化灵虚数的使用效率，让一枚灵虚数发挥出1.5枚甚至更多灵虚数的效果，换个角度说，就是减少不必要的精神力损耗，以此来延续战斗时长。”
　　“这几天，我其实一直在架构这套算法体系，估计用不了多久就能完成。”
　　陈伶：…………
　　这家伙要不要这么聪明？
　　陈伶算是看明白了，吴同源这个人平时看上去呆呆傻傻，可一旦涉及到数学的专业领域，他的智慧就会超出常人认知……而偏偏这种智慧，也会成为他恐怖战力的一部分。
　　说实话，陈伶能够预想到的灵虚君短板，可能只有这两个了，可这二者对完全体的灵虚君而言根本算不上致命的缺陷。
　　陈伶实在是没招了，只能开始打直球：
　　“原来是这样……那你还有什么其他的短板吗？”
　　“或许，我可以想办法帮你弥补。”
　　吴同源眉头微皱，一只手托着下巴，认真的思索了许久……
　　十秒，
　　三十秒，
　　三分钟……
　　“我想不出来。”吴同源摇了摇头，“我好像没有什么明显的短板。”
　　陈伶一时间无言以对。
　　灵虚君的弱点，就连他自己都不知道……这对陈伶而言，无疑是巨大的打击。
　　当然，这也可能是如今的吴同源刚掌握能力，还无法发现短板的存在，又或许是他纯粹的不想告诉自己。总之，陈伶想从他身上找到对付灵虚君的计划失败了。
　　陈伶用再通天的手段，再深沉的心机，最终还是败在了吴同源的三言两语之下。
　　吴同源看着陈伶，正欲张嘴问些什么……
　　一个声音便从外面传来：
　　“出来吃饭了！”
　　那是齐暮云的声音。
　　陈伶走出帐篷，发现此时天空的小雨已经基本停了，杨宵、苏知微、温若水已经在空地上支好了锅，橘色的火焰喷涌燃烧，一股浓郁的泡面香气在空中蔓延。
　　与此同时，齐暮云拿了几盒罐头和餐具向这里走来：
　　“我刚刚翻了一下，这个营地里还有些储藏的罐头，我一起拿了过来……估计这里以后也不会有人来了，咱今天把它们全吃吧。”
　　众人自然没有意见，这点泡面根本不够所有人填饱肚子，随着陈伶带着吴同源在锅旁边坐下，一股火热的暖意便扑面而来，驱散了山间阴雨的寒冷。
　　杨宵一边给众人发筷子，一边看了眼远处姬悬所在的帐篷：
　　“他还没醒吗？”
　　“没有。”
　　“要不要喊他起来吃饭？”
　　“他是昏迷，又不是睡着了，哪是随便就能喊醒的。”齐暮云耸了耸肩，“再说了，陈导不是说了他在吸收赤星的愿力吗？咱们万一给他打断了咋办？”
　　“我们吃先吃吧，给他留两个罐头。”苏知微说道。
　　吴同源像是饿坏了，抄起筷子就从罐头里挖了一大块肉，混着滚烫的面条一口下肚。
　　一旁的齐暮云见此，忍不住笑道：
　　“你就不能吃的优雅一点吗？”
　　“吃饭有什么好优雅的……饿了就吃呗，难道还得先扎个领带吗？”吴同源扭头，一边嚼一边含糊不清的说道，再加上那乱糟糟的头发，哪里有人类九君的样子，活脱脱就是个不修边幅的乞丐。
　　“你就不怕呛着吗？”
　　“吃饭怎么会……咳咳咳咳……”
　　或许是吴同源吃的太急了，还一边说话，结果一口微辣的泡面汤真的呛到了嗓子，整个人狼狈的低着头咳嗽起来，惹得周围的众人都忍不住笑出声。
　　齐暮云笑的最嚣张，一边笑一边重重的拍着吴同源的后背，嘴角都快咧到耳朵：
　　“哈哈！傻*！”
　　在众人都在放松欢笑之时，
　　唯有陈伶，静静的坐在原地，与所有人都格格不入。
　　他看着火锅前嬉笑打闹的吴同源和齐暮云，目光深沉而复杂……

第1578章 消失
　　独裁，冷血，暴君。
　　陈伶怎么都没法将这些词，和眼前这两个没有任何心机，像是大男孩般纯粹的身影挂钩……
　　陈伶心中有种莫名的割裂感，仿佛两个世界中，有一个世界是荒诞的梦境……而灵虚君不是吴同源，藏云君也不是齐暮云。
　　他们，是不一样的。
　　……
　　就在外面欢笑成一团时。
　　远处的帐篷中，
　　姬悬朦胧的睁开眼眸……
　　他呆呆的看着上方的帐篷顶，过了好一会才回过神来，整个人茫然的从地上坐起。
　　“我怎么会在这？”
　　“哦……我是来参会的……嗯……然后……”
　　“卧槽！未来的我好帅！！”
　　姬悬终于回忆起了刚才的一切，眼眸顿时闪亮如星。
　　此刻的姬悬，头也不痛了，腰也不酸了，满脑子都是对未来自己的憧憬和向往，而此时他也感受到，自己的身体，似乎和之前不太一样了。
　　他的体内，似乎多了些什么。
　　“未来的我……对我干嘛了？”姬悬看着自己的双手，眼眸中闪过茫然。
　　他就记得，未来的自己问了句“想不想变得跟我一样帅”，然后拿什么东西扣住了自己的头，他眼前一黑之后，就彻底失去意识了。
　　姬悬下意识的伸手摸向自己头顶，有什么东西还扣在他的头上，他将其摘下，这才发现那是一顶造型奇怪的帽子……
　　刚才因为担心摘下这帽子会打断姬悬吸收赤星愿力，所以无论是陈伶还是其他九君都没贸然将它摘下，而姬悬看着手里的帽子，心中也满是疑惑。
　　未来的自己，给自己送了顶帽子？
　　这头围也不对啊！
　　姬悬的目光向帽子底部望去，就在这时，他像是发现了什么，伸手从中取出了一个东西……
　　那是一张纸条。
　　纸条上的字，姬悬很熟悉，他可以肯定这字就是自己写的：
　　——【内外翻转帽子】。
　　简单的六个字，给姬悬看愣了很久。
　　他觉得这是未来的自己给自己的提示，莫非，他在这帽子里藏了什么礼物？
　　姬悬没怎么犹豫，就用力将帽子的顶部按了进去，帽子内外反转，原本的外侧变成了内侧，原本的内侧则变成了外侧……但即便里外反了，这帽子也丝毫不显得奇怪，仿佛正反都能正常佩戴一样。
　　只不过，帽子翻转之后，原本的蓝色绸带变成了红色。
　　“怪事……”
　　“我也不喜欢红色啊？”
　　姬悬一边嘀咕着，一边走到镜子面前，缓缓将这顶红帽子往自己的头上戴去……
　　他天生就充满了好奇心，无论什么东西都想试试，而未来的悬玉君似乎也非常了解这一点，笃定了留一张纸条就能驱使姬悬将其戴上……姬悬也丝毫没有怀疑，毕竟，未来的自己总不能坑自己吧？
　　然而，就在这顶红帽子扣到姬悬头上的瞬间，一股极其隐蔽的空间之力闪烁！
　　下一秒，
　　姬悬的身影竟然凭空消失。
　　帐篷内再度陷入一片死寂，唯有一顶戴着红色绸缎的礼帽，轻轻飘落在地……
　　……
　　“话说回来，苏博士，你跟姚清现在怎么样了？”杨宵疑惑问道。
　　晚风吹拂的空地上，众人丝毫没有察觉到什么异常，他们依旧凑在暖和的火锅前，一边吃着泡面和罐头，一边聊天。
　　苏知微一怔，随后脸颊闪过一抹淡淡的红晕。
　　“嗯……他在基地里等我。”
　　齐暮云虽然不太了解姚清是谁，但看到苏知微的反应，也猜到了一二，眉头一挑，饶有兴趣的问道：
　　“哦？苏博士什么时候有的男朋友？之前怎么没听说啊？”
　　“不是……我们……没有确定关系。”苏知微下意识的想要否认，但她犹豫片刻后，双唇微抿，像是下定了决心：
　　“不过，之后有机会的话……我会主动提的。”
　　陈伶低着头，默默的吃了口泡面。
　　“哎呦！”齐暮云起哄笑道，“可以啊，能被苏博士看中，他肯定不一般……也是搞科研的吗？”
　　“不是，他是圈外人。”
　　“青梅竹马？”
　　“算是。”
　　“你大他大？”
　　“……我大。”
　　“姐弟恋好啊，姐弟恋最甜了！”齐暮云笑容越发灿烂了，“下次有机会的话，喊出来一起吃个饭认识一下。”
　　苏知微想了想，“他……可能有些怕生。”
　　“回去问问他吧。”始终低头吃面的陈伶，突然插话。
　　他抬头看向苏知微，认真的说道，“吃饭，我可以组局。我是觉得，喜欢就是要早点说出来，我们所有人都可以配合你……总之，不要拖沓到最后……反而留下遗憾。”
　　苏知微本来是想拒绝的，但看到陈伶主动开口，要替她组局制造机会，犹豫许久后，还是下定了决心。
　　“嗯……好！”
　　苏知微的心中，其实早就有了这个想法，但她和姚清都不擅长主动，需要有外力来推动。现在陈伶的突然开口，直接给了她一个最佳的机会，一个推着她向前走的契机。
　　“那就说好了……陈导，到时候就交给你了。”苏知微有些不好意思。
　　“放心。”
　　陈伶笑道，“包在我身上。”
　　“诶，正好，我包里还有点我们气象局的文创周边，这次苏博士顺手带回去，就当是我给姚清弟弟的见面礼。”齐暮云像是想起了什么，一拍大腿，扭头开始翻一旁的背包。
　　“人都没见上，就送见面礼了？”温若水有些哭笑不得。
　　“你懂什么，我们山东人做事主打一个体面。”
　　齐暮云在包里掏了半天，突然愣了一下，随后从里面掏出来了一个薄薄的东西，疑惑的打量起来。
　　“奇怪……”
　　“这东西是什么出现在我包里的……我收拾的时候，明明没有啊？”
　　杨宵好奇的探头：
　　“什么东西？”
　　齐暮云将那东西在手中晃了晃，发出隐约的“哗哗”声响：
　　“好像是……一封信？”
　　正在吃面的陈伶，筷子猛的停在半空。

第1579章 再见【书信人】
　　熟悉。
　　太熟悉了！
　　自从与莫遥接触过之后，陈伶对于“信”就有种反射性的敏锐，而且上次陈伶收到信的时候，也是在跟红尘君他们吃火锅……
　　但陈伶心中随即就闪过疑惑。
　　不应该啊……现在的这个时代，大灾变都还没过去，莫遥甚至都没有出生，怎么可能会给自己送信？难道现代也有【书信人】？
　　不可能，在这个信息技术登峰造极的年代，根本孕育不出传统的【书信人】，更何况就算这个时代有【书信人】，他也没和自己跟九君产生过交集，为什么要给自己送信？
　　莫非……
　　陈伶立刻开口：“把信给我。”
　　齐暮云将信递给陈伶，当后者的指尖触碰到信纸的瞬间，他的心中便咯噔一声……
　　熟悉的材质，熟悉的触感。
　　当他目光落在信封的角落时，一行熟悉的小字更是直接验证了他心中的猜想：
　　【六代红王亲启】。
　　“莫遥的字……这怎么可能？”陈伶喃喃自语。
　　“什么字？”一旁的齐暮云有些茫然，“陈导，你知道这封信是哪来的？”
　　“……嗯。”
　　橘色炉火的映照下，陈伶的红色眼瞳散发着深邃的微光，“这封信，来自未来。”
　　这句话一出，在场的几人都愣住了。
　　陈伶拆开信封，几乎同时，一股紧急与危险的感觉顿时扑面而来，那是书信人在写信时注入在文字中的情感，几个潦草的大字直接让陈伶瞳孔骤缩！
　　——【去找姬悬！！！】
　　陈伶猛地从座位上站起！
　　这突如其来的动作，让还沉浸在吃面悠闲氛围的其他几人吓了一跳，他们茫然的看着脸色大变的陈伶，只觉得周围的温度都随着陈伶的目光，急速降低！
　　“陈导，出什么事了？？”杨宵第一个意识到事情的严重性，立刻问道。
　　“姬悬！！”
　　陈伶身形几乎是化作一道闪电，笔直的冲向远处安静的帐篷。
　　看到这个架势，其他几人也不可能再继续吃饭，而是纷纷站起身，跟着陈伶向帐篷的方向奔跑！
　　而当他们掀开帐篷门帘的时候，整个帐篷已经空空如也……原本躺着昏迷姬悬的床铺已经再无人影，只有一只系着红色绸缎的帽子，静静的倒在地面。
　　“姬悬人呢？”
　　“不应该啊……我们也没离多远，他要是出去，我们应该能看见才对。”
　　“难道是他觉醒了能力，跟未来的他一样瞬移走了？”
　　众人想不通，姬悬是怎么在这样一个封闭的环境中，大变活人一样消失的……
　　而陈伶的目光，扫过整个帐篷之后，最终落在了那只翻转的帽子上。
　　他皱眉走上前，将那只帽子捡起。
　　他记得很清楚，当时悬玉君留下这顶帽子的时候，上面的绸缎是蓝色的……难道姬悬的失踪，和这顶帽子的变色有关？
　　虽然不知道这个世界的莫遥，未来是怎么做到跨时间送信的，但既然对方将这封信送到了此刻的自己手里，说明眼下的局势将会很大程度上影响未来的走向……他必须找回失踪的姬悬！
　　陈伶将这顶帽子拿在手里，小心翼翼的查看许久，也没看出什么端倪。
　　他犹豫片刻后，还是对身后众人说道：
　　“你们退后。”
　　几位尚未成长的九君们齐刷刷的向后退了一步。
　　在这之后，陈伶五指扣住这顶礼帽的顶端，然后，缓缓向自己的头上戴去……
　　就在礼帽扣到他头上的瞬间，
　　陈伶的身影凭空消失！
　　……
　　陈伶再度睁开眼时，整个人都愣在原地。
　　铅灰色的云层，荒芜的黑色大地，远处偶尔传来的怪物嘶鸣……这一刻，陈伶下意识的以为自己从时代存档出来了，回到了灰界之中，但他很快就意识到不对。
　　如果是从时代存档出来的话，那吴一怎么不在？
　　而且那帽子就算再厉害，应该也不可能把他直接踢出时代存档，回到现实世界吧？
　　“这是……这个世界的灰界？”
　　陈伶眼中闪过一抹错愕。
　　要知道，这个时间点上灰界和地球并没有开启大面积的交汇，就像是两个十分靠近的鸡蛋，虽然偶尔有碰撞，但两者根本上是不互通的……可他戴上那顶帽子之后，竟然直接跨越了世界的壁垒，来到了灰界？？
　　那顶帽子，除了能储藏赤星愿力，竟然还跨过空间穿梭到灰界？！
　　悬玉君究竟从哪弄来的这东西？
　　陈伶下意识的抬手，摸向自己的头上，却并没有摸到那顶帽子……如果陈伶没猜错的话，那帽子只能把人送到灰界，然后就继续留在帐篷里了。
　　也就是说……
　　它只能把人送过来，却没法把人送回去？
　　陈伶可以肯定，姬悬就是因为戴上了那顶帽子，被传送到了灰界，所以才失踪了……可这个时代的灰界，正是灾厄数量最多最猖獗的时候，他一个人类落到这里，几乎是十死无生！
　　怪不得未来的莫遥要传信给自己，让自己立刻来救人，但凡陈伶不及时救人，人类九君就要再削减一位了。
　　可……
　　悬玉君为什么要这么做？
　　他既然不想像楼羽那样直接杀死自己，又为什么要把过去的姬悬送到十死无生的灰界？
　　要知道，无极君虽然杀了楼羽，但两者并非是同一个世界的，就算杀了这个世界的楼羽，无极君也不会立刻死亡……但这里的姬悬和悬玉君是同一个时代，如果他杀了过去的自己，悬玉君自己也会立刻消失。
　　陈伶的脑子已经乱了，他发现自己根本无法理解悬玉君的想法，虽然目前的他好像已经将九君集结的明明白白，但未来的他们，似乎还是脱离了自己给他们定下的轨迹……
　　不知是不是陈伶的错觉，他总觉得在这个世界的未来，有一双无形的大手，正在布局着什么。
　　“该死，姬悬那家伙究竟去哪了？”
　　陈伶的目光扫过四周，试图寻找姬悬的下落，他能看到周围的地上有几个人类的脚印，正是吴同源的……不过，大片灾厄爬过的痕迹，已经将那脚步彻底踩乱，根本无法辨别他去了何方。

第1580章 兵分两路
　　陈伶猜测，他多半已经跟一批灾厄正面相遇了。
　　如果是这样……
　　陈伶的大脑飞速运转，他像是想到了什么，直接闭上眼睛。
　　思绪风暴在他的头脑中酝酿，像是在努力的寻找着什么……半晌之后，几点微弱的光芒，从他思绪的尽头浮现而出。
　　还好……思绪风暴能够无视空间距离，即便如今的地球和灰界还没交汇，他依旧能通过思绪风暴，向在地球的其他几位九君传递消息。
　　陈伶心念一动，思绪便跨过世界的壁垒，来到了神农架的营地之中。
　　此时的帐篷里，所有人都脸色凝重。
　　他们全都目睹了刚才陈伶消失的一幕，也知道他们的失踪多半跟这顶帽子有关系，此刻一个个都警惕的看着帽子，像是随时准备出手了。
　　“陈导也不见了……怎么办？”
　　“等。”杨宵毫不犹豫的回答，“相信陈导，他一定会回来的。”
　　众人微微点头，与此同时，一个声音幽幽响起：
　　“我回来了。”
　　“？？？”
　　所有人一脸懵逼的顺着声音的方向看去，只见那个披着红底黑纹戏袍的身影，竟然又出现在了门帘后，正脸色凝重的看着他们。
　　“不是，这也太快了吧？”齐暮云忍不住吐槽。
　　“我回来的只是一道思绪，我的本体还在灰界里。”
　　“灰界……就是你刚刚说的，那个充满危险和灾厄的异世界？”温若水有些惊讶，“那顶帽子，会直接把人送过去？那姬悬是不是也在那里？”
　　“没错。”陈伶微微点头，
　　“但现在的局势，有些麻烦……”
　　“陈导，有什么我们能帮上忙的，尽管提就是。”苏知微认真说道。
　　“嗯，确实有。”陈伶既然选择用思绪回来，自然不可能只是跟他们汇报情况，眼下的情况，他需要这几个人的帮助。
　　他目光直接落在了角落的温若水身上。
　　“温博士，我需要你戴上那顶帽子，过来帮我。”
　　温博士愣了一下，随后他没有犹豫，便直接点头：“没问题！”
　　要在茫茫灰界中，寻找并救出姬悬，这并不是一个容易的事情……更何况，或许在他们寻找到姬悬时，对方已经遇害了，如果是这样，那唯一可以改写局势的人，就是温若水。
　　温若水不久前可以通过自己的能力，逆转一座被天灾摧毁的城市，这种逆天的能力就算是【卡】也无法做到，只要有温博士在，他们就有多次试错的机会，哪怕姬悬已经死了，他们也能从头再来。
　　当然，陈伶可以让温博士现在就发动能力，逆转事件，让姬悬被传送到灰界之前就阻止这件事的发生……但陈伶没有这么做，他还是选择让温博士一起进入灰界，而原因也只有一个……
　　褚常青，如今也还在灰界。
　　提前进入灰界的机会太过稀少，而褚常青已经被浊灾带走太久，陈伶想抓住这个机会，不仅救下姬悬，也把褚常青从苦肉浊林中带回来。
　　或许，这也是为什么莫遥的信中，写的是“去找姬悬”，而不是“去救姬悬”的原因。
　　莫遥想要让自己抓住机会，利用那顶帽子进入灰界！
　　想通了这一点，其实陈伶的目标就很明确了，温若水是陈伶必须要的助力，而除了他之外，陈伶思索片刻后，又补充了一句：
　　“吴同源，你也一起……还有，齐暮云。”
　　吴同源和齐暮云的战力不算高，但能力都很特殊，在必要的时刻，或许能发挥出意想不到的作用……除此之外，陈伶也想趁这个机会试探一下，这两人究竟是不是真的没有弱点。
　　齐暮云也爽快的答应了，而吴同源犹豫了片刻，似乎有些害怕……但他想到刚刚说好的誓言，还是一咬牙：
　　“好！”
　　温若水第一个走上前，戴上帽子，瞬间消失……然后便是齐暮云和吴同源。
　　“陈导，我们也可以帮忙。”杨宵和苏知微同时看向陈伶。
　　“不……你们不用过来，你们有更重要的任务。”陈伶的目光十分严肃，“那顶帽子，是个单向通道，也就是说我们能去到灰界，但是没有‘门’可以回来……我需要你们想办法开一扇‘门’。”
　　“开‘门’……”杨宵眉头紧紧皱起，“可……可我们根本没有与灰界建立连接的方法啊？”
　　“有的。”苏知微突然抬头，目光明亮如炬，
　　“吴山小镇！！”
　　被苏知微这么一提醒，杨宵也想起来了，在吴山小镇的时候，那枚被投下携带异界尾波的导弹，就短暂的开启过连通苦肉浊林的通道……那也是目前人类最接近苦肉浊林的一次。
　　“现在吴山小镇的居民，已经全部转移到基地里了，我们完全可以复刻一次当时的情景，打开与苦肉浊林的通道！接应陈导他们回来。”
　　“没错，这是最佳的方案。”陈伶点头道。
　　陈伶虽然还想再多嘱咐一些，但灰界那边实在是生死时速，他必须要立刻去救姬悬，而他也相信，虽然重现一次吴山小镇爆炸这件事很困难，但以杨宵和苏知微的智慧和能力，再加上还有个陆循，应该能够完成。
　　“我先去救姬悬了，灰界这边，我最多能带他们撑24小时……地球这边，就交给你们了。”
　　陈伶郑重的抛下一句话后，思绪便凭空消散，已然回到了灰界之中。
　　原本还悠闲散漫的营地氛围，此时已经变得紧张无比，苏知微和杨宵虽然有了大概的方向，但心里还是有些没底……
　　“只有24个小时……时间太紧张了。”苏知微沉声道，“这次，我们必须要国家力量的协助。”
　　“没错，可那种异界尾波导弹，不是外国研发使用的吗？我们能有吗？”
　　“这一点，或许只有和上面接触了才能知道……或许，我们国家也已经开发出这种技术了呢？这个可以交给陆循，他跟上面的关系最密切。”苏知微停顿片刻，“如果我们没有这种导弹……”
　　“如果没有，那我就一路杀到西方去，抢，也抢一枚回来！”
　　杨宵斩钉截铁的回答。

第1581章 演算与风来
　　灰界。
　　陈伶思绪回归的时候，他的身旁已经多了三个身影。
　　吴同源看着周围一片荒芜的异世界，眼眸中闪过一丝疑惑……
　　“这地方……看着也没什么特别的啊？有天有地有空气，我还以为异世界会是那种长满奇怪植物，或者是需要特定装备才能呼吸行走的地方。”
　　“现在看来，好像跟地球也没多大区别，就是更荒凉了一些……”
　　一旁的齐暮云像是意识到了什么，脸色微妙的看了他一眼：“你低头看看你自己呢？”
　　吴同源低头一看，整个人直接愣住了：
　　“不是……我们怎么变黑白了？！”
　　三人此刻都已经发现，自己身上的色彩都被剥夺了，而当他们发现陈伶竟然还保留着颜色之后，眼中的惊讶越发浓郁：
　　“陈导，为什么你身上还有红色？”
　　“我比较特殊。”
　　陈伶此刻也没时间跟三人详细解释，目光看向周围一片狼藉的大地。
　　“现在不是说这些的时候，我们该去救姬悬了。”
　　“可他现在在哪里？”吴同源问。
　　“我们戴上帽子之后，都来到了这里，说明帽子是定点传送的。”温若水若有所思，“所以，他应该就在这附近才对……”
　　“没错。”陈伶指了指地面凌乱的灾厄脚印，“但这些灾厄脚印都是新的，不出意外的话，他应该落地之后就遭遇了一批灾厄的袭击……”
　　众人顿时紧张起来，要知道如今的姬悬只是刚刚获得力量，如果遇上袭击，生存几率相当渺茫。
　　“不过目前可以确定的是，他还活着。”
　　陈伶进入灰界的第一时间，就用思绪风暴感知过姬悬，他的思绪还在，说明至少大脑机能还在运转……陈伶也进入过他的思绪。
　　陈伶看到，姬悬浑身是伤，正狼狈的在荒芜大地上奔跑，他脚下的大地在疯狂震颤，身后烟尘滚滚，仿佛有大量庞大的生物正在追逐他。不过当时姬悬的精神状态似乎已经到了昏迷的边缘，通红的眼睛里只剩下疯狂向前奔跑的念头。
　　陈伶可以介入别人的思绪，但当别人已经放弃思考，只剩下原始本能的时候，他对思绪的影响就会迅速削弱……以至于他奋力的试着呼唤姬悬，对方都没有听见。
　　而且看姬悬这慌不择路的样子，估计就连他自己，也不知道自己跑到哪里去了。
　　“这里的脚印太乱了，这该怎么找？”
　　齐暮云看着脚下凹凸不平的大地，除了偶尔的一两个姬悬脚印之外，到处都是坑坑洼洼像是被恐龙践踏过的大坑，而且看起来前后来了不止一种灾厄，最后都分散到了不同的方向……若是一个个方向的试过去，估计等找到他的时候，姬悬头七都快过了。
　　就在这时，吴同源突然开口：
　　“给我一点时间。”
　　只见吴同源闭上双眼，再度睁开后，眼眸中已经开始泛起一抹神秘的微光……在他的视野中，地面上的每一个脚印都被数据量化，根据它们的大小，着力点，面对的方向，开始不断的演算起来。
　　哪怕姬悬留下的有效脚印就那么几个，但只要能对其他追杀来的灾厄脚印进行动线分析，并结合姬悬的动线进行建模，就能够大概推理出姬悬是被哪一批灾厄追杀的。
　　原本相当不靠谱的吴同源，这一刻像是变成了一台人形计算机，乱糟糟的头发在风中飞舞，他的目光仿佛能涵盖万象。
　　众人还是第一次看到吴同源认真起来的模样。
　　陈伶就这么静静的看着他，此刻的吴同源，似乎已经有了一些未来灵虚君的影子……
　　在吴同源的忙碌的时候，一旁的温若水也没闲着。
　　他缓缓蹲下身，手掌按在大地，一股无形的气息以他为中心向外扩散，瞬息之间向外延伸了极远……没有人知道他在做什么，只是大概几十秒后，他缓缓站起身，脸色闪过一抹疲惫。
　　“我明白了！”吴同源突然开口，
　　“这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻，但脚印极为密集的生物；第二批是一群体型庞大，脚印沉重的大型生物；第三批好像和第二批一样，是同类型的生物……”
　　“从姬悬的动线来看，他是在第一批生物经过之后才降临的，然后引来了第二批生物的追杀……等到第二批生物追杀他离开之后，才有的第三批生物路过。由于第二批第三批生物太像了，所以脚印看起来毫无章法，凌乱无比……”
　　“总之，姬悬被追杀离开的方向，应该是那里！”
　　吴同源坚定的伸出手，指向一个方位。
　　陈伶没想到，吴同源竟然真的在这么短的时间内，算出了先后三批灾厄的运动轨迹……这家伙，简直就是一台人形超级计算机！
　　不过陈伶也来不及惊叹吴同源的能力了，在吴同源指明方向后，他们就立刻往那个方向动身跑去！
　　然而，吴同源和温若水两人都不具备快速移动的能力，只能像普通人一样吭哧吭哧的两腿奔跑，而且跑了几分钟就有些跑不动了。
　　一旁的齐暮云实在看不下去，抬手往天空一指：
　　“风来！”
　　一股不知从何而来的飓风，直接环绕在三人的身躯周围，让他们的速度快了一大截……每一步踏落，都能扶摇着晃出十几米，又省力速度又快。
　　吴同源对这能力似乎十分惊喜，他感受着托着他身体的飓风，好奇的晃动着四肢，像是个没见过世面的孩子。
　　当然，即便有飓风加持， 这三人的速度也比陈伶慢了太多，但陈伶也不能就这么不管他们，毕竟这里可是最初始状态的灰界，到处都有灾厄，保险起见，他还是放慢了速度，与三人一同前行。
　　正如陈伶所料，他们四人移动了不过七八分钟，就已经遇上了两批灾厄。
　　不过以如今陈伶的实力，根本不用出手，只是狠狠的瞪了它们一眼，再释放出一丝灭世气息，那些灾厄就被吓到屁滚尿流，仓皇而逃。

第1582章 量子力学
　　“这些就是灾厄吗？除了长得恶心点，好像也没什么厉害的……看起来都挺怂的。”
　　齐暮云见连续两波灾厄都被吓跑，原本紧张的心也都放松下来了，忍不住嘀咕了一句。
　　“是啊，比我想象中可爱一点。”吴同源也补了一句。
　　陈伶：……
　　陈伶没说话，只是默默赶路。
　　片刻后，他像是看到了什么，整个人逐渐减速，身后的三位九君也缓缓消散包裹的飓风，用双脚踏足地面。
　　那原本向前不断延伸的恐怖脚印，在前方似乎又凌乱了起来，像是已经经历了一场大战。看到这一幕，陈伶心中咯噔一声，快步走上前去。
　　在那最凌乱的脚印中央，一滩血肉模糊的烂泥，映入四人的眼帘。
　　看清那东西的瞬间，一旁的齐暮云嘴角剧烈抽搐……
　　然后下一秒就剧烈干呕起来！
　　吴同源已经杀过人了，但是看到这幅景象，他还是脸色煞白，等到一旁齐暮云开始干呕，他也彻底忍不住了，随后也加入了干呕的行列……
　　温若水则在看到那东西的第一时间，就直接闭上了眼睛，但剧烈起伏的胸膛还是证明了他此刻的翻江倒海。
　　那是姬悬……或者说，姬悬被分食后的残肢。
　　此刻的他，就像是个被暴虐撕咬过的玩具，骨骼断裂的地方像是被某种巨型猛兽咀嚼过，断口狰狞无比，猩红的鲜血混杂着器官流淌满地，仅剩的半颗头颅更是触目惊心。
　　陈伶看到这一幕，目光闪过一抹复杂……
　　姬悬死了。
　　他们还是来晚了一步。
　　但陈伶此刻并没有太悲观，而是转头看向温若水：“温博士……”
　　温若水深吸一口气，睁开眼睛，对着他点点头。
　　“……明白。”
　　陈伶带温若水来，就是为了应对眼下的局面……就算失败也无所谓，只要温若水在，永远有人能给他们兜底。
　　无形的气息在温若水的周围激荡，随着温若水的眼瞳中攀上一抹微光，量子力学直接跨越了时空与因果的界限，一股耀眼的蓝光瞬间笼罩这片天穹！
　　是的……蓝光。
　　除了陈伶，温若水，是第一个能够通过能力，在灰界中保有颜色的人类。
　　陈伶仔细观察着这一切，他本想通过温若水的这次出手，深入了解一下这个能力……但很快他发现他错了，温若水的能力实在太过深奥晦涩，量子力学根本没有给陈伶一丝一毫了解它的机会……
　　未来，决定过去；未来，覆盖过去。
　　陈伶只觉得眼前一黑……
　　便彻底失去意识。
　　……
　　荒芜灰界之上。
　　吴同源正低头看着脚下的脚印，像是在努力计算着什么。
　　“我明白了！”吴同源突然开口，
　　“这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻……”
　　“陈导！西南方向！！不用管我们！越快越好！！”
　　温若水焦急呼唤，直接打断了吴同源的话语。
　　吴同源：？？？
　　吴同源这一刻傻眼了，他好不容易算出了结果，结果刚装到一半，还能被人抢先一步？
　　你这样显得我很呆啊？
　　陈伶也愣了一下，但他很快就意识到了什么，毫不犹豫的看向西南方向，微微蹲下身……
　　下一秒，灭世级别的威压从他身上轰然爆发，他直接将肉身速度催动到极致，双脚猛踏地面，恐怖的力量直接把众人脚下的大地崩成蛛网，然后只听一阵撕裂空气的尖锐爆鸣，陈伶的身形便消失无踪！
　　陈伶卷起的狂风，差点将三人直接震翻在地，吴同源和齐暮云震惊的看着他远去的方向，到现在还没反应过来……
　　温若水的脸色越发苍白，像是好几天没睡觉了一样，双手扶着地，缓缓坐下。
　　他看着陈伶那近乎变态的速度，心中松了口气。
　　这么一来……
　　应该能赶上了吧？
　　在肉身绝对速度与云步的叠加下，陈伶的速度已经达到了惊人的层次，原本他们七八分钟才能跑完的路程，陈伶仅用了短短的几十秒。
　　很快，一片混乱的战场便映入陈伶的眼帘。
　　只见四只苍白骨骼组成的巨兽，已经包围了一个孤零零的人类身影，在这些叹息旷野灾厄的庞大身躯对比下，姬悬的身影就如同蝼蚁般渺小……
　　此刻的他已经浑身是血，拎着一根不知从哪个灾厄身上掰下来的尖锐白骨，像是握剑般护在身前。
　　姬悬像是已经到极限了，七窍都在流血，他胸膛剧烈起伏着，但眼里依旧充满了不屈，倔强，以及一线疯狂！
　　“妈的！！”
　　“老子就算是死！也要拉你们陪葬！！”
　　姬悬大吼一声，抡起手中的白骨便向最近的骸骨灾厄砸去，与此同时，他眼中闪过一抹微光，手中的白骨质量开始急速暴涨！
　　姬悬没有再握着那根白骨，而是非常聪明的让其脱手而出，而在质量的指数级暴涨之下，这根白骨产生的势能与惯性也在飞速暴涨，顷刻间宛若一枚炮弹，轰然砸在其中一只骸骨灾厄的身上！
　　砰——！！！
　　那只足有三层楼高的骸骨灾厄，直接被这一根白骨砸碎了半个身体，空洞的头骨发出一阵好似凄厉风啸的哀鸣后，便轰然坠倒在地！
　　姬悬七窍中流出的血液越发汹涌，看得出来他已经彻底透支了，几分钟前刚刚觉醒了能力的他，如今在生死之间屡次爆发出潜能，这是杨宵苏知微甚至陆循都不可能做到的事情……
　　这一击的效果明显也超出了其他几只灾厄的预料，它们怔了一下之后，便毫不犹豫的一起扑向油尽灯枯的姬悬。
　　在它们眼里，这个人类虽然有点出乎意料，但也仅限于此了。
　　此时的姬悬已经彻底没了体力和精神力，只能眼睁睁看着那几个庞然大物向自己冲来，他苦笑一声，眼眸中浮现出前所未有的不甘……
　　好不容易才获得了梦寐以求的力量，好不容易才有施展拳脚的机会……
　　可惜……一切，都太短暂了。
　　就在姬悬心如死灰之际，一声爆响突然划破长空，那只冲在最前面的像是不可战胜的骸骨灾厄，突然像是纸扎的玩具一样，被一个红黑色的残影，一拳轰成了漫天碎渣！！

第1583章 电车难题？
　　轰——！！！
　　当崩碎的灾厄骨渣在姬悬眼前飞溅的那一刻，他呆住了。
　　狂风呼啸，令人窒息的压迫感充斥着空气中每一个角落，一个披着红衣戏袍的身影宛若神明天降，面无表情的一拳直接砸烂了他就算拼尽全力也无法战胜的敌人……
　　姬悬的瞳孔清晰的倒映着这一切，也包括陈伶挥拳时的平静与随意，仿佛他不是在战斗，而是轻轻抬手捏死了一只蚂蚁。
　　陈伶一拳轰碎最前面的灾厄，然后轻抬手臂，手掌直接化作无数猩红纸蟒，缠绕上另外两只骸骨灾厄……陈伶的突然出手，以及他身上散发的灭世气息，已经让那两只灾厄吓破了胆子，它们毫不犹豫的准备逃走，但还是被这些红纸缠上了身体。
　　它们庞大且看似坚不可摧的身躯，随着陈伶指尖的微微用力，直接被接连捏的爆碎！
　　砰砰砰——！！
　　红底黑纹的戏袍在狂风中飞舞，陈伶的背影在那些崩碎的超大型灾厄面前，仿佛一座不可挑战的高山。
　　好强……
　　这，就是真正的强者吗？
　　未来的自己固然很帅，但他并未真正的战斗，而此刻陈伶的背影深深烙印在姬悬的脑海中，眼下那红纸飞舞的戏袍身影，便是姬悬眼中“强大”的代名词。
　　陈伶并不知晓身后的姬悬看向他的目光，已经满是崇拜，他随意捏死了这几只三阶灾厄之后，回头看向姬悬，后者的脸色已经苍白如纸，整个人几乎昏迷。
　　“你还好吗？”陈伶伸手搀扶住姬悬摇摇欲坠的身形。
　　生死一线带来的肾上腺素逐渐退去，姬悬放松下来之后，意识便迅速模糊，但沾着血迹的嘴角还是勾起一抹由衷的笑容：
　　“陈导……”
　　“我能挥剑了……我能杀敌了……”
　　“我……会成为人类的英雄的。”
　　话音落下，姬悬头微微一垂，直接陷入昏迷。
　　陈伶怔怔看了他片刻，随后无奈的苦笑了一下……悬玉君，果然不同于常人。
　　陈伶将姬悬背在身上，立刻回头往吴同源他们的位置赶去！
　　狂风在陈伶的耳畔呼啸，不过因为背上背了个昏迷的姬悬，他没有再用刚才那样暴力的方式提速，不过随着他逐渐靠近落点，一道道细密的裂纹开始在周围的区域蔓延……
　　看到这一幕，陈伶的心中咯噔一声。
　　这些裂纹在刚才他来的时候还没有出现，而且从纹路的走向看，其核心区域正是吴同源等人所在的方向……与此同时，一股强横的气息，从远处翻涌而来！
　　等到再狂奔靠近一些之后，陈伶看清了。
　　一道黑压压的巨影，不知何时已经盘踞在龟裂的大地中央，一道道宛若触手的柳枝在空中疯狂舞动，粗壮的树干像是从地底生长出的黑色狰狞神柱，上面还镶嵌着一只只诡异的眼瞳……
　　八阶灾厄？！
　　这里怎么会出现一只八阶灾厄？！
　　陈伶心神狂震，从这东西的外观上看，大概率是来自苦肉浊林的灾厄……陈伶最担心的事，还是发生了。
　　在如今这个地球与灰界还未交汇的时代，人类气息在灰界中实在是太显眼了，姬悬只是刚落地，几分钟内就引来了两拨灾厄，而吴同源他们三个人站在原地这么久，怎么可能没有灾厄注意到他们？
　　其实，刚刚温若水让他不用管他们，立刻去救姬悬的时候，陈伶就担心这个问题……但因为是温若水的决定，他还是毫不犹豫的执行了，可没想到这次他成功救下了姬悬，吴同源三人却被一只八阶的灾厄给盯上了！
　　陈伶定睛往那柳树灾厄的末梢望去，果然，此刻已经有两团蠕动的人形被柳枝包裹，黑色的血迹从内而外的渗透出来，里面再没有了任何生命气息……而最后那条柳枝之上，浑身是血的温若水，像是已经支撑到极限了。
　　看到这一幕，陈伶的瞳孔微微收缩！
　　“温若水！！”陈伶大吼一声，“你还在等什么？？”
　　而与此同时，
　　被挂在柳树边缘的温若水，也看到了赶回来的陈伶。
　　这一刻，他眼中那股悬着的劲，终于放下来了，他的身躯因骨折而剧烈变形，疼痛让他的脸上挂满汗珠……但即便如此，他还是喃喃念叨了一句：
　　“4分56秒……”
　　陈伶的身形还在向这里急速靠近，与此同时，一股恐怖的灭世气息从他身上翻涌，浩荡红云顷刻间笼罩天际，仿佛愤怒的暴虐巨兽，正在冲向柳枝乱舞的八阶灾厄。
　　一抹熟悉的蓝光在空中闪烁。
　　……
　　荒芜灰界之上。
　　“我明白了！”吴同源突然开口，
　　“这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻……”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　吴同源话音未落，一阵剧烈的咳嗽声便从旁边传来，只见原本还好好的温若水，突然间变得脸色煞白，鲜血开始不断的从他的眼角和鼻子流出，整个人一头栽倒在地。
　　周围的众人一愣，然后立刻围了上去！
　　陈伶的速度最快，他一把托住温若水的后背，将其搀扶在半空：
　　“温博士，你怎么了？？”
　　温若水怔怔的看着头顶的天空，满是血痕的脸上浮现出一抹苦涩……
　　连续两次的失败，温若水是唯一能够保留记忆的人，他知道现在姬悬在哪个方向，而且知道姬悬危在旦夕，如果他们一起行动去救人，姬悬最终会死在灾厄手上；可如果让陈伶独自去救，那只始终藏在附近的八阶灾厄，又会杀死他们三个……
　　温若水什么都知道，但他该怎么跟陈伶说？
　　一边是生死垂危的姬悬，一边是随时会被八阶灾厄秒杀的他们三个，选择一边，另一边怎么样都会死……这对陈伶而言，不亚于一个全新的电车难题。
　　说到底，还是他们三个太弱了……如今的他们，只能成为陈伶的累赘。
　　似乎是从温若水的眼中看出了什么，
　　陈伶沉声开口：
　　“温博士……”
　　“温博士！你看着我！”
　　陈伶的呼唤，让温若水回过神来，他看到那双深邃宛若红宝石般的眼睛，正认真的注视着自己……陈伶平静而极具安全感的声音，随之传来：
　　“无论你看到了什么，无论过去发生了什么，不要害怕……”
　　“全部都告诉我。”
　　“相信我，我……会摆平一切的。”

第1584章 故虫再现
　　陈伶像是有一种魔力。
　　当他开口的时候，温若水那翻江倒海的心，逐渐沉静了下来……就算他想破头也想不出怎么破解这个局面，但当陈伶开口的那一刻，他就感受到了一股绝对的安全感。
　　仿佛就算是天大的难题，只要有陈伶在，他都能想办法解决。
　　温若水干裂的双唇轻启，将眼下的困局一五一十的告诉了陈伶，连续两次的失败经历，让吴同源和齐暮云先是震惊，然后迷茫，陷入沉思……
　　这听起来，是个无解的局面，毕竟就算陈伶再强，他也只有一个人，不可能两边兼顾。
　　“那只灾厄出现的时间，是你离开后的55秒……”
　　“它太强了，强到我们三个加起来，也没在它面前坚持20秒……我们全部被它抓住了，它短暂的观察我们之后，就开始杀死我们。”
　　“第一个遇害的是齐博士，他死于第3分40秒……第二个是吴博士，死于4分22秒……”
　　“而你成功解救姬悬再赶回来的时间，是4分56秒……”
　　“我能提供的数据，只有这么多了。”
　　事实上，在齐暮云第一个被灾厄杀死的时候，温若水就想过要不要直接重启，但思索一瞬后，他还是放弃了这个想法……他要在自己生命结束之前，尽可能的拖延时间，就算只能为下一次重启后的陈伶，多提供哪怕一个数据，那这段拖延也是值得的。
　　听完后，所有人的目光都看向陈伶，在这个只有二选一的难题下，陈伶的决断至关重要……
　　而且从温若水现在的情况来看，留给他们重启试错的机会，不多了。
　　陈伶听完后，短暂的思索了一下，然后轻笑道：
　　“我还以为是什么绝境……”
　　“交给我吧。”
　　说完，他袖口一抖，像是从手里丢下了一个什么东西，那东西瞬间没入地底，消失无踪。
　　紧接着，陈伶双脚再度猛踏地面，身形宛若雷霆般贯穿大地，笔直的向着如今姬悬所在的方向冲去！
　　陈伶的动作太快了，以至于一旁的吴同源和齐暮云都没反应过来，他便消失无踪……吴同源看着他离去的方向，茫然的挠头：
　　“陈导这就有办法了？”
　　“陈导是谁？那可是连老陆都心服口服的人。”齐暮云不紧不慢的开口，“他说没问题，那就一定没问题。”
　　温若水低下头，看着身下已经开始逐渐震动的地面，无论是震动幅度还是扩张的裂纹，都和上次一模一样……
　　他知道，那个恐怖至极的灾厄，又要来了。
　　……
　　陈伶的身形在灰界大地上飞驰。
　　虽然刚才温若水的陈述已经相当简短快捷，但还是浪费了十几秒的时间，也就是说，就算他现在全速赶到姬悬那里，姬悬大概率也已经死了。
　　不过十几秒的时间，对陈伶而言，并非不可弥补！
　　陈伶冲到一片狼藉的战场，果然那几只骸骨灾厄已经在分食姬悬的尸体，陈伶一步踏出，无形的领域骤然扩散！
　　——【卡】！！
　　一行行发生在这里的“剧本”，在陈伶的眼前划过，他抬起指尖，利用织命迅速的改动起来。
　　时间回到十几秒前。
　　“老子就算是死！也要拉你们陪葬！！”
　　姬悬大吼一声后，用手中的骨刺直接砸穿了半个灾厄，紧接着下一只灾厄便凶猛的向他扑来！
　　姬悬的体力已经到极限了，他本能的想躲，但身体已经不听使唤，就在他闭上眼睛准备迎接死亡之时，他的脚腕突然一扭，整个人以一种诡异的姿态向后倒去，一只锋利的骨爪几乎是擦着他的肩膀划过，并未伤到心脏，而是在肌肤表面留下了一道血痕。
　　姬悬愣了一下，但也没多想，毕竟另一边的两只灾厄，也同时向他冲来。
　　可没想到的是，这两只灾厄的身躯太庞大了，两者接近姬悬之时都想直接撕咬他的身体，反而让它们彼此碰撞，让姬悬直接从它们的骨头缝里逃了过去。
　　连续三次死局被他躲过，愣在原地的姬悬，第一反应就是忍不住感慨：
　　“天不亡我！我果然是天命之子！！”
　　“哼，天命？”
　　就在三只灾厄卷土重来之际，一声冷哼从他上方响起。
　　紧接着，一道红影宛若流星，直接砸穿了其中一只灾厄的身躯，恐怖的压迫感瞬间笼罩大地！！
　　……
　　与此同时。
　　大地在一道道狰狞树根的吸取下急速碎裂，一条柳枝轻松弹开了吴同源丢出的音速石子，另外两条柳枝一左一右，直接绑上了吴同源的双脚，然后将其整个人倒挂拎上天空。
　　“这东西怎么这么硬？？？”吴同源惊恐的呼声在空中回荡。
　　“妈的，刚刚是哪个家伙说这些东西‘可爱’的来着？！”齐暮云此刻也已经被柳枝缠住，根本动弹不得。
　　温若水凭借着上一次和这东西周旋的经验，没有任何战斗力的他，却反而是坚持最久的，他灵活的避开一根又一个根柳条的围堵，但几秒后，还是被铺天盖地的柳条给网住了。
　　此时的吴同源已经吓坏了，他眼看着那些树干上的诡异眼瞳打量着自己，害怕的大喊：
　　“我们该怎么办？？？”
　　“相信陈导！”温若水虚弱的开口，“他不会放着我们不管的。”
　　“可现在谁还能……”
　　嗖——！！
　　吴同源的话音落下，一抹寒光突然从远处飞回，直接斩断了缠绕在他脚上的柳条，失去了柳条的束缚之后，吴同源直接重重的摔回大地，疼的哎呦直叫。
　　下一刻，缠绕在齐暮云和温若水身上的柳条，也被接连斩开。
　　温若水看清了那东西的样貌，那是个刀柄上长着蜈蚣腿的剔骨刀，它像是有着自己的灵智，在空中飞旋半圈后，刀锋笔直的对着那八阶的柳树灾厄。
　　柳树灾厄见自己的食物被人截下，似乎十分愤怒，那些诡异眼瞳看着剔骨刀，像是在冷笑。
　　就算这柄刀的刀魂，生前是个八阶灾厄，但现在它也只是个物品……一柄刀，怎么可能是它的对手？
　　然而，随着剔骨刀轻震发出一声尖锐爆鸣……
　　下一秒，
　　一只山岳般的蟾蜍，与一只漆黑诡异的壁虎，宛若两团流星轰然砸落大地！！
　　咚咚——！！
　　两道令人窒息的八阶气息骤然肆虐！！

第1585章 毒首的压迫感
　　“这……”
　　“又来了两个？！！”
　　本来还以为要逃过一劫的吴同源三人，看到从天而降的两只八阶毒首，直接傻眼了……这两个八阶的气场，可比眼前的柳树强大太多，任何一只估计都是能在五秒内捏死他们的存在。
　　吴同源和齐暮云的脸上浮现出绝望，但温若水的目光，却肉眼可见的亮起……
　　温若水很清楚，上一次的重启中，并没有这两只八阶灾厄的出现，也就是说，这多半是陈伶留下的后手！
　　事实正如温若水所料，随着那剔骨刀再度嗡鸣，蟾蜍与壁虎短暂的犹豫片刻后，还是直接向那庞大的柳树灾厄冲去！
　　那来自苦肉浊林的柳树灾厄，根本没想到会在这里一口气遇到两只鬼嘲深渊的毒首，感受到对方身上致命凌厉的气息后，它直接就慌了，飞舞的柳枝迅速往树干中收拢，整个躯体都像是要直接缩到地下般，已经惊恐到极致。
　　但那蟾蜍似乎并不打算放过它，黑色的长舌宛若电光般划过天际，直接缠住了那即将钻入地底的半个树干，然后双腿用力一蹬！
　　轰——！！！
　　吴同源三人脚下的大地直接爆开，方圆数公里内地下的树根直接被连根拔起，错综复杂的树根一个个都像是活物般剧烈扭动，那本来已经钻入地下一半的树干，更是像人一样发出撕心裂肺的哀鸣。
　　随着柳树被强行拔出大地，飞溅的泥土之间，另一个庞大的黑影，已然攀附在柳树表面……
　　没有人看清那始终固定不动的壁虎，是怎么瞬移般出现在树干上的，吴同源三人只能看到，随着那黑影鬼魅般的出现，原本还如同活物般的树干，突然开始急速的变成石块，像是某种毒素直接通过壁虎的肌肤与手掌，注入了柳树的体内。
　　狂舞的柳枝逐渐僵硬，树干上的瞳孔被石灰般的色泽覆盖……壁虎就这么静静的趴在它身上，目光呆滞，仿佛只是随意的攀上了一面墙壁，但柳树的挣扎却越发剧烈。
　　柳树似乎是察觉到了毒素的入侵，竟然硬生生将自己从中央劈开，舍弃了一半的躯干直接“喂”给壁虎，另一半残枝败柳重重的摔落在地面，拼命的继续往地底钻去……
　　唰——
　　一根黑色的巨舌缠绕上它的残肢，紧接着，巨力直接拖拽着它飞过数百米！
　　蟾蜍猛地张开嘴，嘴的大小已经突破了肉身的规则极限，直接在虚无中变成了一个漆黑诡异的深渊，而随着舌头拖拽着嘶鸣的柳树残肢吞入深渊，它便不紧不慢的闭上嘴巴……
　　然后打了个饱嗝。
　　原本在吴同源三人看来不可战胜的恐怖柳树，在蟾蜍和壁虎的面前就像是小鸡般被肆意揉捏，一半被做成了石头，一半被吞入了腹中……整个过程加起来，也就不到两分钟。
　　“这灰界里的生物……都这么可怕吗？”吴同源已经被吓傻了。
　　“怪不得陈导说，未来的人类会相当难熬……”齐暮云苦笑起来，“别说是在文明倒退、世界大战之后，就算是在这之前，我们热武器的全盛时期，也未必对付的了这些怪物。”
　　“它们看过来了！！”
　　虐杀完苦肉浊林的八阶大将，两双极具压迫感的目光，缓缓落在了眼前的三个人类身上……
　　三人顿时浑身绷紧，生死危机的阴影攀上心头！
　　“它……”
　　“是不是把我们也当食物了？”
　　吴同源咽了口唾沫，他能清晰的看到，那只蟾蜍的眼睛正幽幽盯着他们，而且其中的好奇与火热，甚至远超刚才的柳树……它的下巴鼓动，不知是不是吴同源的错觉，好像有几缕晶莹的黏液，从它的嘴角滑落。
　　至于一旁的壁虎，则是呆呆的趴在地上，看都没看他们一眼。
　　就在蟾蜍的目光越发火热的时候，剔骨刀回旋飞到三人的身前，随着刀身嗡鸣，那蟾蜍的眼中再度浮现出一抹疑惑……
　　就在吴同源三人的心都提到嗓子眼的时候，
　　一袭红衣，轻踏大地。
　　嗡——！！
　　灭世的气息瞬间狂涌，
　　刹那间，蟾蜍和壁虎都是猛地一颤，都像是见了猫的老鼠，甚至都不需要转头去看，立刻恐惧的匍匐在地，仿佛这已经成为刻在它们骨子里的本能。
　　刚刚还气势逼人的两大灾厄，突然卑微匍匐，让吴同源三人都有些摸不着头脑……
　　但当他们转头望去时，便看到一个背着昏迷姬悬的戏袍身影，正从两大毒首的中间，缓步走来。
　　“陈……陈导？”
　　这一刻，三人直接傻眼了。
　　恐怖的柳树轻松秒杀了他们和那些普通灾厄，而两只毒虫又轻松秒杀了柳树，现在陈伶来了，两只毒虫又被吓的直接匍匐磕头……食物链的顶端究竟是谁，已经不言而喻。
　　但吴同源他们不明白，陈伶一个人类，怎么能让这些能够轻易颠覆一座城市甚至国家的怪物，如此恐惧？
　　陈伶轻轻抬手，那柄长着蜈蚣腿的剔骨刀，便自动飞回他的掌间。
　　他的目光扫过两侧的八阶毒首，神情有些异样。
　　在陈伶意识到无论先救哪一方，另一方都会陷入危险之时，他就已经想到，从鬼嘲深渊中搬些救兵出来。
　　但问题是，这个时代的陈伶并未见过鬼嘲深渊的毒首们，自然也无法发动思绪风暴，所以唯一能够联系上鬼嘲深渊灾厄的，就只是他剔骨刀里的那位上一任蜈蚣毒首。
　　陈伶和这毒首交流过，现在这个时间点，它本身就是鬼嘲深渊的毒首之一……也就是说，只要它主动释放出求援的信息，只要附近有鬼嘲深渊的灾厄路过，就能吸引到援兵。
　　但这个举动，是有风险的。
　　毕竟，在这个世界，还有一个全盛时期的“它”。
　　一旦这气息被这个世界的蜈蚣毒首发现，然后看到莫名其妙出现了个自己灵魂做成的剔骨刀，估计会直接懵逼，然后将其扣下仔细研究……
　　搞不好，还会惊动现在鬼嘲深渊的那位……全盛时期的灾厄之王。

第1586章 奔赴浊林
　　万一那位灾厄之王，发现了现在的灰界中，还有一个“自己”……呵呵，那乐子，可就大了。
　　陈伶是绝对不愿意惊动这个世界的嘲灾的，要是让那家伙发现自己的存在，发现另一个世界的自己竟然开始变成一个“人类”，天知道它会干出什么样的事情来。
　　好消息是，剔骨刀的气息释放出去之后，附近第一时间回应的是蟾蜍和壁虎，它们似乎正好在附近活动，嗅到“同事”的求援后，便第一时间赶了过来……
　　剔骨刀很庆幸，五大毒首里面，被它招来了两个最傻最好骗的。
　　陈伶的目光扫过这两只毒首。
　　壁虎，还是他认识的那个毕一……但这个蟾蜍，却并非陈伶印象中的禅一。
　　陈伶在鬼嘲深渊称王，那是三百多年后的事情，而鬼嘲深渊毒首又是生死淘汰制，说明禅一是在若干年后的未来，挑战成功并杀死了眼前这个八阶蟾蜍，才成为的新任蟾蜍毒首。在陈伶的猜想中，这很合理。
　　但毕一……这三百多年，竟然没有任何一只虫子能战胜它？
　　这家伙，究竟有多强？？
　　“起来吧。”陈伶淡淡开口。
　　然而，即便陈伶开口，蟾蜍和壁虎，竟然依旧趴在地上，根本不敢有所动作。
　　陈伶眼眸微眯，心想这个世界的嘲灾得多暴力？给这俩虫子都吓成这样了……他声音一沉，灭世气息再度涌动：
　　“本王让你们起来，你们听不懂吗？！”
　　这下子，两只毒虫终于战战兢兢的站了起来，甚至不敢正眼看陈伶，只能用余光悄悄打量……除了壁虎，这家伙目光自始至终都是呆滞的，像个傻子。
　　蟾蜍似乎有些疑惑，自家大王不是在鬼嘲深渊喝酒吗？怎么突然到这来了？还换了衣服，说着一种奇怪的语言……甚至连气息，好像都变弱了。
　　“陈导，它们两个……是你……朋友？”
　　吴同源憋了半天，也不知该用什么词汇，最终还是憋了个“朋友”出来。
　　“不是。”
　　当着两只毒首的面，陈伶自然不可能跟他们说太多，只是含糊的摇了摇头。
　　“姬悬这小子怎么样了？”齐暮云直接走上前。
　　“没有生命危险，就是透支了精神力，昏过去了。”
　　众人终于松了口气。
　　“陈导，你居然真的做到了。”温若水忍不住感慨，“我还以为，我们至少还得再来一次……”
　　陈伶没说什么，只是微微一笑。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“好不容易进来了灰界，我们得去趟苦肉浊林……褚常青还在那里。”
　　“对！老褚！”齐暮云当即问道，“老褚已经被抓到灰界来这么久了，我们得把他带回去。”
　　吴同源犹豫许久，还是忍不住问道：
　　“可……都过了这么长时间了，他真的还活着吗？”
　　他们几人进入灰界，短短几分钟就差点被几波灾厄给分尸，褚常青被抓到灰界这么久，理论上来说，应该连尸骨都不剩了。
　　“如果是别人，不一定……但他的生物适应性太强了，或许可以同化灾厄的方式，存活下来。”陈伶停顿片刻，“而且，大概率就在苦肉浊林。”
　　当时的褚常青，是被浊灾亲自带走的，陈伶不认为褚常青能够轻易逃出那片林子。
　　“苦肉浊林？”
　　众人听到这个名字，都有些迷茫。
　　“那里的灾厄，比刚刚的更厉害吗？”
　　“像刚刚那样的灾厄，苦肉浊林应该有八九只……而且，还有比它们更强的。”
　　众人倒吸一口凉气！
　　“不过，我们并不是没有机会。”陈伶看了眼一旁的蟾蜍和壁虎，以及自己身上飞舞的红黑戏袍，目光看向某个方位，
　　“只是……留给我们的时间不多了。”
　　陈伶这次的行动时长，只有24小时，而要带着吴同源三人跨越灰界去往苦肉浊林，是个相当漫长的过程……好在有了蟾蜍和壁虎，这个路上的时间可以大幅度缩短。
　　众人没有丝毫的拖延，立刻跟着陈伶出发，而两位毒首在“大王”的气息压迫下，自然也不会反抗，任凭三人爬上他们的身躯。
　　临走前，蟾蜍匍匐着身子，目光扫了眼不远处的地下，它的目光中似乎多了些什么。
　　众人离开数分钟后，
　　一只小蟾蜍，无声的从地底蹦出。
　　它看了眼陈伶等人离去的方向，然后转身，笔直的向鬼嘲深渊的方向冲去。
　　……
　　“嗯……都准备好了。”
　　“……”
　　“会议马上开始，这次高层基本都在……我会问清楚的。”
　　“……”
　　“来不及做太多的准备和预案了，反正你也可以随时听见，必要情况下，我们可以灵活一些。”
　　啪——
　　微凉的晚风拂过陆循的发梢，随着他挂断电话，晦暗的天穹之上，一颗颗星辰无声闪烁。
　　陆循深吸一口气，看了眼手机屏幕上的倒计时，径直走向身后的大楼。
　　不久前，杨宵和苏知微，就已经和他通了电话。
　　正如杨宵所说，这次他们要替陈伶打开通往灰界的通道，需要借助国家的力量，陆循相信虽然全球核战争已经基本结束，但自家肯定还藏了一些核武……而且，如果他们自己就有异界尾波的技术，就不需要杨宵特地跑一趟海外，抢一枚核武回来了。
　　目前他们已经兵分三路，苏知微直接前往吴山小镇做准备，杨宵为了以防万一先一步动身奔赴海外，陆循负责跟国内人员交涉，争取获得支持……
　　而当陆循推开会议室的大门时，几道身影已经在彼此交流，除此之外，还有不少身影出现在了会议室中央的屏幕之中，远程参与这次的会议。
　　“陆博士，你紧急召开这次会议，究竟有什么事？”见陆循进来，一个身影立刻问道。
　　“没错……现在国际战场紧张复杂，我们能留给你的时间并不多，尽快吧。”
　　“陆博士，正好趁着这次的机会，我们可以好好聊一聊你们几个的事情，现在海外战场很需要你们。”
　　“……”
　　陆循没有坐下，而是就这么在桌边站定，目光缓缓扫过眼前这些身影……
　　“各位，我们接下来讨论的事情，比战争更加急迫和严峻……”
　　“我们要讨论的，是整个人类的……生死存亡。”

第1587章 说服
　　“你是说……”
　　“要我们在当下这个国际战局最紧张的节点，耗费大量人力物力，去救你口中的‘陈伶’？”
　　随着陆循说完了一切的前因后果，会议室内那些早已眉头紧锁的身影，第一时间便开口反问。
　　“不止是他，还有姬博士和褚博士。”陆循补充，“现在吴博士他们几个也过去了。”
　　众人沉默片刻。
　　“很抱歉，陆博士。”一个身影平静回答，“全球核打击发生之后，国内的形势也很紧张，有太多流离失所的民众需要我们去保护和维持秩序，我们的人力，武器，都要用在最关键的地方……在这个节点上，国家安全和民众安全，高于一切。”
　　“我同意，现在有太多地区的民众连吃饭都成问题，每分每秒可能都有上万人死去，我们不能在三个人的身上，投入这么多的资源。”
　　“更何况，你所说的异世界交汇，只是那个陈伶向你表述的概念，没有任何证据表明它们会与我们产生交集……像这种世界末日的预言，国内每天都会出现上千种，比起将资源投入这些虚无缥缈的东西上，眼下的严峻形势才是我们真正需要在意的。”
　　“但是你们也看到了，那几枚带着异界尾波的武器，确实打开了另一个世界的通道不是吗？”陆循立刻反问。
　　“但那只是偶然现象。”另一个苍老的声音响起，“我们没有否认那个世界的存在，但我们也相信宇宙的秩序是稳定的，在不使用特定技术的情况下，这两个世界不可能无缘无故的靠近，甚至……重叠。”
　　“这一切并非无缘无故！赤星划过后产生的变化，你们比我更清楚不是吗？？”
　　“就算如你所说，两个世界必将交汇，那我们更应该保存实力，囤积资源，来应对不确定的可能，不是吗？三个人的生死存亡，在整个国家甚至民族的利益面前，孰轻孰重，陆博士，你真的不清楚吗？”
　　“不！他们三个的生死关系到整个人类的未来！！”
　　“人类的未来，向来是由人类整体决定的，而非特定的个体。”
　　“可是……”
　　“如果我没记错的话，749局之前向我们传递过一则关于‘鬼嘲灭世’的警示……这条警示所指向的，就是你口中的‘陈伶’吧？”
　　“你凭什么确定，他们，是人类的未来？”
　　陆循一时间无言以对。
　　陆循是和陈伶一路走过来的，他自然理所应当的知道这背后的逻辑，他也信任陈伶，但眼前的这些人并未亲身经历过这些，要他们完全信任自己的话，尤其是在现在这个关键节点，难如登天。
　　“他们，当然是人类的未来。”陆循深吸一口气，他的眼眸深处闪烁出一抹星光，
　　“你们对陈伶的印象，我现在先不评价……但现在跟在他身边的五位学者，他们每一个人，都将成为人类未来的顶梁柱。”
　　陆循停顿片刻：
　　“你说呢……杨宵。”
　　唰——！！！
　　陆循话音落下的瞬间，整个会议室的灯光全部熄灭，无论是灯泡还是显示器，甚至是一旁的安全出口标牌，全部陷入黑暗……下一秒，杨宵的面孔，直接在会场内每一块屏幕上缓缓睁开眼瞳。
　　从墙上挂着的战术屏幕，到每个人的手机屏幕，同一张面孔像是无孔不入的水流，在每一个电子设备上荡开涟漪。
　　与此同时，一道肉眼可见的星光如同布匹，从窗外轻飘飘的飞入，就这么环绕在陆循身侧，点点星辉在他的周身弥漫，他的双瞳仿佛蕴藏了整个宇宙！
　　这还是陆循第一次在高层面前毫无保留的展现实力，这种超自然的力量，无疑给眼前众人造成了巨大的视觉冲击。
　　“我同意。”杨宵的声音，从每一个电子设备的扩音器中响起，“现在的我……一个人，就可以匹敌半个国家。”
　　“一切现代电子通讯设备，都是杨宵的一部分……而我，则可以控制天体与星光。”陆循缓缓开口，
　　“现在被困在灰界里的每一个人，有的掌控着量子力学，有的掌控着数学，有的掌控着生物学……他们在未来，只会比我们更加强大。”
　　“现在，你们应该对灰界中那几个人的价值，有清晰的认知了？”
　　陆循的思路很简单。
　　高层们的取舍，无非就是通过价值来评判，如果说服不了这些人，那就直接用最简单直白的方式……让他们，亲眼目睹九君的价值所在。
　　在场的众人，其实已经听闻过杨宵的能力，他在海域上的恐怖战绩更是轰动了整个高层，所有人的目光都聚焦在他身上，觉得他将是极为强大的武器……与此同时，他们反而忽略了其他九君。
　　而现在陆循展露的匪夷所思的力量，让他们开始意识到，参加勘探的每一位学者，似乎都有这个级别的恐怖潜力，只不过，杨宵是他们中成长最快的罢了。
　　会议室陷入了短暂的沉默，他们像是在认真的思索，片刻后，一个声音缓缓响起：
　　“美国的异界尾波导弹出现后，我们确实有做过相应的研究……也有了些成果。”
　　听到这句话，陆循的心终于放了下来。
　　他知道，既然说出了这句话，代表高层们开始考虑怎么救陈伶等人出来了。
　　“不过，这种所谓的‘异界尾波’，并非是固定的……它拥有某种类似电台频段的固定波长，而不同波长所对应的异界连接点，也是不一样的。”
　　“我们确实可以通过引爆导弹，短时间的打开与那个世界的通道，但如果要复刻吴山小镇那个极为精确的连接地点，我们做不到……因为，那段波长的具体数据，只有美国的实验室有。”
　　这句话一出，陆循眼眸中原本浮现出的喜色，立刻凝重了起来……
　　他本以为，通过国家支持，能直接利用技术和资源打开与灰界的定点通道，但现在看来，不是他们没有这种技术，而是没有相应的数据。
　　短暂的安静之后，
　　杨宵的声音，缓缓回荡在会议室中：
　　“我知道了……”
　　“我去一趟他们的实验室。”

第1588章 战争之神
　　一望无际的海洋之上。
　　披着科研长袍的身影宛若流星，极速闪过天穹！
　　不需要任何载具，不需要任何飞行装置，杨宵仅是靠改变自身磁场与地球磁场形成排斥，就能悬空飞行，而他刚才影响千里之外会议的工具，仅是一只被他握在手中的老款手机。
　　在正面经历核爆，无意捕获了整座城市的灵魂磁场之后，杨宵的力量成长到了恐怖的层次，曾经只能控制一些金属和操控电器开关的他，现在已经成为了现代战争中绝对的王。
　　杨宵此刻肩头的担子很重，因为他知道，此刻他是这个世界上唯一一个有可能救回陈伶他们的人……
　　陈伶既然将“开门”这个艰巨的任务交给他们，那他就必须要把门打开。
　　无论要付出怎样的代价……
　　无论要杀多少人。
　　海洋很大，国与国的距离也很远，就算是杨宵，也需要耗费大量时间……好在他已经提前出发，因此当确定完他需要去往美国实验室的时候，其实已经飞了一半的距离。
　　海洋在他的身下倒退，不知过了多久，海岸线的轮廓，在远处若隐若现。
　　……
　　美国，陆军研究实验室。
　　现代仪器的滴滴声，混杂着地下实验室传来的隆隆巨响，在实验室的长廊间回响，一个个穿着科研大褂和西方军官服饰的高大身影快步穿梭其中。
　　“韦恩博士，留给你的期限只剩下五天了……五天之内，我们必须要看到新型的生物武器投入战场。”高大的军官沉声开口，语气没有丝毫的客气，只有冰冷的压迫感。
　　“五天？不，五天远远不够！”博士一愣，立刻摇头。
　　“不够？不够的话，我们就得一起死！”军官冷哼一声，“你知不知道，现在那些非洲国家和亚洲国家都跟疯了一样，我们现有的武器已经完全抵御不了他们的进攻了……如果没有新型的生物武器，下一个被攻陷的就该是加利福尼亚州了！”
　　“不！你根本不懂，现在我们的一些顶级研发设备已经失效了！在研发方面，我们跟那些该死的发展中国家根本没有任何差距！就算我们研制出来了，他们也很快就能找到解决的办法！”
　　“韦恩博士！你的首要任务是制造新武器！至于这些武器会不会被破解，不是现在该关心的事！！”
　　军官还欲说些什么，一阵急促的警报声便从实验室的每个角落响起！
　　猩红的灯光飞速闪烁，军官脸色一变，立刻转身向门外走去！
　　但下一秒，一切又都恢复如常。
　　“该死！！谁来解释一下发生了什么？！”
　　“刚刚我们的雷达探测到了一个高速飞行的物体正在向这里靠近，我们本以为那是一枚导弹，正准备拦截……不过，下一秒它就消失了，雷达也恢复正常。”
　　“是设备故障？”
　　“目前还不清楚……”
　　“那就去给我检查清楚！！蠢货！！”
　　众多身影飞速的在实验室内穿梭，并且通过通讯设备试图联系旁边的几处军用机场，确认情况，但他们发出的信号都如同石沉大海，毫无回应……
　　不知为何，军官的心中突然升起一股不妙的预感。
　　就在这时，他的余光突然看到，自己办公桌旁边的一根螺丝钉，竟然微微震颤起来，然后一点点的自我旋转，像是要脱离桌子……紧接着，一阵阵低沉的轰鸣从四面八方的墙壁中响起！！
　　“……what？”
　　就在军官茫然之时，狰狞的裂纹骤然在天花板和所有墙壁之上蔓延，那些原本用来加固实验室的钢铁结构，此刻都像是被某种无形大手硬生生掰开，大量的碎石从天花板上倾泻而下！
　　轰——！！！！
　　在一声震耳欲聋的轰鸣中，整个实验室大楼的顶部掀开，就像是有某种超大型怪物直接将整栋实验楼掰成了两半，与此同时目之所及的一切小型金属物件，都开始不受控制的向天空漂浮！
　　惊恐的呼声从实验室的每个角落响起，那些不知发生了什么的身影，都茫然的看向天空……
　　一个披着白色科研长袍的身影，宛若神明般悬浮空中，双眸之中极光无声闪烁。
　　“制造异界尾波导弹的人……在哪里？”
　　杨宵用流利的英语问道。
　　军官傻眼了。
　　但他下一秒就反应过来，立刻大吼：
　　“开火！！”
　　哒哒哒哒哒——
　　密集的枪火从被掀开屋顶的实验楼内迸发，这座全美武装力量最强的实验室，在这一刻发起了反击，密密麻麻的子弹向天空倾泻，涌向那悬浮的身影。
　　而杨宵只是略微抬手，那漫天的子弹便悬停半空，形成了一面极具视觉冲击力的钢铁之墙。
　　颂——！！！
　　与此同时，数枚不知从何处飞来的对空导弹，拖着长长曳尾急速向杨宵靠近。
　　杨宵目光缓缓扫过这些导弹，轻轻抬手，便轻易的改变了这些导弹的飞行轨迹，它们在空中彼此对撞爆炸，数团庞大而灼热的火焰烈阳，骤然爆发！！
　　恐怖的热浪在空中席卷，杨宵的脸庞在身后刺目火光的映照下，半边明亮，半边阴暗，唯有极光永恒流转。
　　目光拦截子弹，抬手灭掉导弹，那白衣身影此刻在实验室众人的眼中，已经无限接近于怪物……
　　而随着杨宵心念一动，他面前的子弹幕墙便像是雨点般重新向实验楼飞溅，每一枚子弹都精准的落入一个军装身影的胸膛，数不清的血花连绵绽放！
　　十人，五十人，百人……
　　短短数秒内，已经有上百条生命死于杨宵手中，而随着远处导弹即将再度发射的倒计时通过电信号传递给杨宵，他无奈的闭上眼睛，再度轻轻挥手……
　　那些尚未被发射而出的导弹，竟然被提前强行引爆，顷刻间剧烈的火光宛若神柱，直接将附近的几大军事基地都淹没其中！！
　　这一刻，那眼中流淌着极光的白衣身影，宛若战火中降临的死神。

第1589章 完全随机？
　　燃烧的钢铁宛若流星，从空中轰鸣落下。
　　每一道流星，都是一枚陨落的导弹残骸，而远处那将天穹都映照成红色的火光，预示着周围的几片军区都在那白衣身影的抬手之间，灰飞烟灭……那些身影瞬间葬身火海，甚至没有哀嚎与挣扎的机会。
　　那些地方驻扎着多少美军？几千？几万？
　　杨宵不知道，他也不想知道。
　　此时他的注意力，已经全部放在下方的陆军实验室上。
　　韦恩博士亲眼看着刚刚还在向自己发火的军官，直接被一枪爆头，然后瞪着一双难以置信的瞳孔，重重的倒在地面……
　　他呆住了，他并不是不害怕，而是看到眼前的这极度失真的画面，下意识的以为自己在做梦。
　　这个世界又不是该死的科幻电影，怎么真的会有这种超人般的存在？？
　　划破空气的每一枚子弹，都像是被人所指引，精确的射入每一个军方身影体内……但所有狼狈惊恐倒在地上的实验人员，都没有被伤害。
　　钢铁与火成为了这片曾经科研圣殿的主旋律，而造成了一切的罪魁祸首，缓缓从半空漂浮落地……
　　他轻轻抬手，一旁断裂的钢筋就捆住了面前的一位被吓到瘫软的科研人员，将其直接从地面拎到半空。
　　那夹杂着一丝明显东方口音的英语，宛若恶魔的低语，再度响起：
　　“制造异界尾波导弹的人，在哪里？！”
　　那是个戴着眼镜的黑人科学家，他惊恐的尖叫着，听到杨宵的质问后，立刻像是抓住了救命稻草：
　　“是……是韦恩博士！！”
　　“求求你，求求你不要杀我……”
　　眼泪从黑人科学家的眼眶中疯狂涌出，他乞求的看着杨宵，不断重复着这一句话，生怕面前的那一截钢筋下一刻就会变成洞穿他头颅的兵器。
　　虽然语言不同，但所有人在死亡前的反应都是最真实的，杨宵控制着自己不去看他那双充满乞求的眼睛，因为那会让他觉得自己真的像是个怪物。
　　他直接将这黑人科学家丢到一旁，涌动着极光的双眸，看向四周：
　　“谁，是韦恩？”
　　所有人的目光，都看向一个同样穿着科研大褂的身影。
　　杨宵的目光也随之望去……那是个看起来平平无奇的白人，他身旁躺着一个死不瞑目的军官，猩红的鲜血染红了他半边的科研大褂，也在那略显杂乱的发丝上留下一片触目惊心的乌黑。
　　看得出来，韦恩博士有些害怕，但他还是尽可能的镇定下来，双手微颤的摘下眼镜，用衣角擦去上面的血污……
　　当他再度抬起头时，那宛若神明般的身影，已经漂浮到他的身前。
　　“是我，我是布瓦洛·韦恩。”韦恩沙哑开口。
　　杨宵那双涌动着极光的瞳孔，静静凝视着韦恩，不知为何，他总觉得眼前的这张脸有些熟悉……
　　“我见过你吗？”
　　“看你研究服上的纹样，你应该是亚磁研究所的研究员？”韦恩扫了眼杨宵的胸口口袋边缘的图案，苍老的声音缓缓响起，
　　“你或许参与过一些世界级的科学活动，三年前，在匈牙利布达佩斯举办的世界科学论坛上，我是受邀的专家之一……”
　　杨宵想起来了。
　　他确实参与过那年的世界科学论坛，只不过当时的他，还是个埋头研究项目的学界新人，按理说连参加这个论坛的资格都没有……是他的导师参会时顺手带上了他，那也是他与世界前沿科学最近的一次。
　　曾经他只能仰望的科学家，如今却以这种形式再次出现在他的眼前……这让杨宵的目光有些复杂。
　　“我想起来了……你那次的发言，我印象很深。”
　　“你说过，现代文明是科学的文明，是无边界的文明，它属于全体人类，也当造福人类……”
　　“但现在呢？你却在为美国政府工作，把人类的科学，变成了杀人的工具。”
　　“你太天真了……科学是纯粹的，但人类不是。”韦恩摇了摇头，
　　“你应该意识到，当价值成为衡量一切的标准，再崇高的科学，也不过是用来满足人性的工具……无法创造收益的科学，甚至没有诞生的价值。”
　　韦恩此时已经镇定了下来，他反而开始打量眼前的东方青年，眼眸中闪烁着难以言喻的惊叹：
　　“你，不也是工具吗？”
　　“只是我很好奇，他们究竟对你做了什么，才能赋予你这么强大的力量？你……应该是他们最强大的武器了吧？”
　　杨宵的脸色一沉，“你错了，我不是工具，更不是用来杀戮的武器！”
　　“那你为什么而来？”
　　“为了人类。”
　　韦恩愣住了，然后竟然笑了起来。
　　“你笑什么？”杨宵的眉头越皱越紧。
　　“你，一个东方人，跨过大陆与大洋来到这里，毁掉了美国最顶级的研究所，还炸毁了这么多军事基地……你告诉我，这是为了人类？”
　　“无论你怎么想，我知道我的目的是什么！”
　　杨宵不想再跟这个人废话，他直接一抬手，一根钢筋直接洞穿了韦恩博士的肩膀，将其直接钉死在身后的墙壁之上！
　　韦恩博士的科研大褂上再度晕开一朵猩红之花，他双手痛苦的抓住那钢筋，发出阵阵哀嚎。
　　“告诉我，你们投放到吴山小镇的那枚核武，它的详细数据在哪里？你们打通异界空间使用的波段是什么？怎么样才能复刻相同的地点？！”杨宵的声音冷若寒霜。
　　韦恩博士因剧痛而狰狞的脸上，闪过一抹茫然，他怔怔看着杨宵那双无比认真的眼睛，像是意识到了什么，苍白的嘴角拧出一个不知是笑是哭的表情。
　　杨宵一抬手，另一柄钢筋飞窜到韦恩博士的眼前，只要杨宵心念一动，就能刺穿他的眼瞳。
　　韦恩博士忍着痛，沙哑开口：
　　“波段……哪里有什么波段？！”
　　“我们采集到的关于那个世界的一切数据，都是在不断变化的！你当它是什么？有了密码就能随意定点打开的门吗？就凭我们现在的技术，根本不可能做到！”
　　“所有携带异界尾波的导弹，开启的通道都是随机的！完全随机的！你懂吗？？”
　　“它爆炸的位置每偏一毫米！每迟一毫秒！连接的位置都天差地别！”

第1590章 武器
　　听到这句话，杨宵彻底愣住了。
　　完全……随机？？
　　“不可能……怎么会是完全随机的？”
　　杨宵下意识的否定，然后一把将那柄悬浮的钢筋刺入韦恩博士另一侧的肩膀，猩红的鲜血直接将整个大褂都染成血色。
　　韦恩博士一边因剧痛而惨叫，一边说道：
　　“那批核武的详细资料，还有我们实验采集的所有异界数据，就放在地下的安全屋里……你要是不信，就自己去看。”
　　杨宵不擅长审问，他除了能拿钢筋捅别人几下之外，也没更好的逼问办法，他索性放弃韦恩博士，直接击穿了地面，迅速向实验室的地下沉去。
　　等到杨宵身形消失，一旁惊恐的研究员们，才敢跑上前，手忙脚乱的替韦恩博士拔出两柄钢筋。
　　“韦恩博士，接下来我们怎么办？？”
　　“他进入安全屋，未必会触发那些拦截系统……只有手动开启自毁按钮，才能毁掉那里。”
　　韦恩博士低头看着杨宵击穿的洞口，眼眸中闪烁着一抹渴望与兴奋，在这样近乎无敌的生物武器面前，韦恩博士对杨宵的好奇，甚至超过了对死亡的恐惧……
　　他想杀了杨宵，然后亲手解剖他，研究他……
　　只要能获得哪怕一点成果，他都将独揽不知道多少世界性的科学奖项，甚至，他会造就一个新的时代！
　　在韦恩博士的指挥下，两位研究员立刻搀扶着他，穿过满地的尸骸与废墟，向某个方向靠近。
　　……
　　通往安全屋的层层加密，对杨宵而言完全是摆设。
　　一扇又一扇厚重的大门开启，杨宵的身形迅速穿梭其中，他完美屏蔽了所有身份识别系统，以最高权限的姿态，进入了存放最高军事武器机密的安全屋。
　　杨宵在系统中搜索核武和异界研究的相关信息，很快并定位到了具体的档案放置地点，除了部分演算和总结的手稿之外，这里还有不少从灰界采集回来的土壤与生物样品……其中，自然也包含一些弱小灾厄的身体器官。
　　杨宵同步阅读着系统内的电子档案，与手稿，试图找到与“波段”相关的信息……
　　他宁可韦恩是为了骗自己下来，然后找机会逃跑，所以才编纂的完全随机的概念……因为只有这样，自己这一趟来的才有意义，灰界中的陈伶他们才有回家的可能。
　　但他发现他错了……
　　杨宵翻遍了所有档案，确实找到了一些关于“波段”的描述，但最终的实验结果是，那个世界似乎并不稳定，它的一切数值都是在不断变化的，而波段也同样如此……所以，根本无法通过这种方法，定位到灰界中的准确地点。
　　为什么……为什么会这样？
　　杨宵突然想起陈伶说过，现在灰界和地球正在逐渐靠近，它们正在彼此重叠……莫非是因为这一点，所以无法定位？毕竟灰界本身就是在不断移动的。
　　可如果真的是这样……
　　陈伶他们怎么办？
　　就在杨宵迷茫之际，一阵低沉的轰鸣突然从他脚下响起，像是有齿轮与杠杆在其中搅动，紧接着，一阵惊天动地的爆炸，突然淹没了杨宵的身形！
　　轰——！！！！
　　没有任何电子设备的传导，这座存放着最高研究机密的安全屋，竟然使用的是最原始的机械传导自毁装置……而在大当量炸药的瞬间引爆下，这座安全屋内的所有资料，也直接化作飞灰！
　　剧烈的火光冲上天际，翻涌的浓烟上升形成蘑菇云，在剧烈的震荡之下，本就已经破碎大半的研究所，更是直接坍塌成一片废墟。
　　“韦恩博士……他，他死了吗？”一位白人女性科学家站在远处，小心翼翼的问道。
　　“不知道，但我们最好不要上前，再过一段时间，跨洲的军方支援就要赶到了。”韦恩的两个肩膀都已经缠上纱布，他看着黑烟升起的方向，目光有些火热。
　　一旁的白人女性科学家正欲再说些什么，
　　下一秒，
　　一枚锋利的金属残片直接从黑烟中闪出，精准的刺入韦恩博士的咽喉！
　　韦恩博士的瞳孔骤然收缩，他像是还没反应过来发生了什么，双手在脖子上一摸，猩红的鲜血布满手掌，他张了张嘴，却只有鲜血的咕噜声在喉中涌动……
　　紧接着，第二枚，第三枚……数不清的金属残片宛若愤怒的暴雨，疯狂的收割着这些幸存研究者的生命，他们惊恐的尖叫着，转身又想逃走，却被一座座从空中砸落的钢铁大门直接砸成肉泥！
　　绚丽的极光拨开浓烟，一个略显狼狈的白衣身影，踉跄的从中走出……
　　杨宵的双眸满是血丝，如今的他已经不是从前，正面扛下一场爆炸对他而言并非难事，但他真正愤怒的，是永远无法从灰界回来的陈伶等人，以及废物的自己！
　　他……失败了。
　　呜呜——
　　混杂着血腥味和呛鼻气味的风，在死寂的废墟之间盘旋。
　　烈火依旧燃烧，将满地的尸骸烧的焦黑，杨宵一步一个踉跄的跨过这些自己亲手杀死的尸体，他的身体都在微微颤抖……
　　不知过了多久，他还是默默的闭上眼睛，打通了一个电话。
　　“……喂？”
　　“杨宵，你那边怎么样了？”陆循关切的声音从电话另一端传来，“拿到开启异界尾波的波段了吗？”
　　“……”
　　杨宵张了张嘴，片刻后，才沙哑的回答：
　　“……没有。”
　　陆循声音严肃无比，“出什么事了？”
　　“研究所这边，根本就没有关于异界波段的记录……灰界在移动，一切的数据都是变化的，而异界尾波开启的门户，也都是完全随机……”杨宵停顿片刻，
　　“我们，可能没法替陈导开门了。”
　　话音落下，陆循那边短暂的停顿了一会……
　　“没事，你已经尽力了。”陆循的声音温和起来，“你先回来吧，我们一起想想办法……陈导那么厉害，说不定还有别的方法可以回来呢？”
　　“……好。”
　　杨宵不知该如何回应，他最终还是点了点头。
　　“嗯，那我们吴山见。”陆循正欲挂断电话，杨宵的声音突然响起：
　　“等等。”
　　陆循即将按下挂断的手，停顿在半空……他像是猜到了什么，目光流露出一丝复杂。
　　不知过了多久，
　　杨宵沙哑的声音从手机中响起：
　　“老陆，你说……”
　　“这件事……他们，知道吗？”

第1591章 全球无核
　　陆循知道他口中的“他们”是谁。
　　事实上，当陆循听到杨宵说并不存在固定波段的时候，他心中也升起了同样的疑问……但他不知道该怎么回答，他……能怎么回答？
　　陆循和他们走的最近，但即便是他，也不能完全猜测他们的想法，他不能去质问，就算他立刻回头进会议室里质问，最终得到的大概也是个模糊的回应……
　　不同的立场，不同的目标，一切的一切盘根交错，早已无法判断谁对谁错，陆循作为国家与九君的中间人，他沉默了很久，最终只能缓缓吐出一句：
　　“我……不知道。”
　　电话另一边的杨宵，一言不发。
　　或许，在他问出这个问题的时候，他就知道陆循根本给不了自己答案……
　　烈火在实验室的残骸上燃烧，火焰舔舐人类尸体发出的焦味充斥着杨宵的鼻腔，那件原本洁白而纯粹的科研大褂已经沾满鲜血，他看着眼前满目疮痍的一切，心中有种说不出的悲凉。
　　这一刻，他突然想起，韦恩博士被他钉死在墙上，听到自己说“为了人类”而来之时，他复杂至极的神情。
　　可现在他也搞不清楚了，他究竟是人类的守护者……还是被操控的杀戮兵器？
　　染血的白大褂一步步行走在废墟之上；
　　远处的灰霾天空中，无数战机的轰鸣隐约传来。
　　一个国家的愤怒与敌意，宛若汹涌的浪潮，向废墟上的白衣呼啸涌来，杨宵能清晰的感应到它们每一个的存在，甚至能听到他们通讯频道里对自己的忌惮与谩骂……
　　他原本为什么而来，已经不重要了，此时此刻，他已然成为举国之敌，东方兵器。
　　杨宵握着电话的手，不自觉的攥紧……
　　“老陆……”
　　“我，不想再当杀人的工具了。”
　　电话另一边的陆循，停顿片刻，然后平静给出了他的回应：
　　“做你想做的事，其他的，我来处理。”
　　“……嗯。”
　　杨宵挂断了电话，他平静的抬头看向那些向自己呼啸飞来的战机，原本眼中的挣扎与痛苦，逐渐被一抹坚定所取代。
　　他深吸一口气，下一刻，他的身形笔直的腾空飞起！
　　颂——！！
　　身体划破长空发出的呼啸声，在虚无中回响。
　　他的速度太快了，那些原本已经将火力锁定他的战机们，此刻纷纷失去目标，眼睁睁的看着一道极光升上天际，被吓了一大跳！
　　他们本以为那个人形兵器是冲着他们来的，但很快他们发现自己错了，杨宵似乎并不打算与它们战斗，而是笔直的穿过大气层……变成了一颗逐渐脱离地球的极光星辰。
　　与此同时，他眼瞳中的极光涌动，一股力量直接通过电信号，向每一个终端国家渗透！
　　……
　　冰寒的海水之下。
　　几艘无声潜行于深海庞大黑影，在这一刻都像是失控般，漆黑的舱盖缓缓打开，一枚枚导弹直接划破海水，笔直的向上方升起！
　　“怎么回事？？明明没有输入密钥，为什么核武自行发射了？！”
　　“快！！快通知上报！！”
　　这突如其来的异变，直接让核潜艇内的士兵彻底傻眼，他们疯了般试图联系上层，然而他们并没有意识到，这并非是个例。
　　这一刻，无论是哪一个国家，无论是部署在海底或者陆地的核武，都像是被人直接操控般，统一向着天空发射，经历了全球核战争后，只有极少数国家还有核武储备，而且都是特地隐藏起来准备作为后手……
　　但现在，一切的隐藏都无所遁形，这些人类历史上最为强大的武器，此时全都脱离了人类的掌控，在他们惊愕而恐慌的目光中，化作一枚枚流星，飞向宇宙深空！
　　“陆博士！！为什么核武被强行激发了？杨宵做了什么？”
　　会议室中，一个个身影快步走到外面走廊上的陆循身边，开口质问。
　　陆循静静的看着那些从大地跃上天穹的“星辰”，以及此刻大洋彼岸那“统帅群星”的白衣身影，嘴角微微上扬……
　　不知过了多久，他才缓缓开口：
　　“他在拯救人类的未来。”
　　杨宵没有选择和任何一方作战，他只是沉默的飞上天空，并带走了人类自相残杀的终极武器……一方面，没有核武，后续的全球战争伤亡会减少很多，而越少的牺牲，就能让人类在未来遭遇灾厄浪潮时，获得更大的优势；
　　另一方面，杨宵需要统计，现在全球究竟有多少国家，暗中制造了具备异界尾波效果的核武。
　　事实证明，拥有这项技术的国家并不少。
　　此刻的地球，一共只剩余了三十八枚核武，其中有九枚都携带异界尾波效果，能够短暂开启灰界通道……只不过没人知道这些核武引爆之后，究竟连通灰界的哪一个地方。
　　杨宵的思路也很简单，既然无法做到定点的开门，那就用数量弥补……同时引爆越多的异界尾波导弹，将门开在苦肉浊林的概率就越大，陈导他们回来的几率也就越高。
　　而在这个过程中，势必会有大量的灾厄试图通过通道进入地球，一旦真的让它们降临，人类必将大乱，所以杨宵选择带着这些核武，离开地球，等到了与陈伶约定的时机，直接在宇宙中开启通道。
　　这么一来，绝大多数灾厄就算从通道中过来，也会迷失在宇宙之中，无法真正的抵达地球，而他们有陆循在，随时可以通过星光接引，将人带回来！
　　这是在他们无法定点开启通道的情况下，最佳的解法！
　　极光在杨宵的周身流淌，确保他自身与宇宙的真空环境隔绝，随着大气层在他的脚下不断远去，深邃而无垠的宇宙深空，逐渐包裹住他的身躯……
　　一枚又一枚核武，紧随着他的身影进入宇宙，其中没有异界尾波的核武，都被杨宵重新部署，散落在近地轨道之上，今后如果有必要的话，杨宵随时可以通过操控它们，重新飞回地面造成打击。
　　做完这一切之后，杨宵便带着九枚异界尾波的核武，继续向深空中前行……
　　“陈导，我们只能做到这一步了……”
　　“接下来，就看你们了。”
　　杨宵喃喃自语。

第1592章 荣幸之至
　　灰界。
　　一袭红底黑纹的戏袍，坐在飞速爬行的壁虎背上，不知过了多久，他的眼眸缓缓睁开，眼眸深处闪过一抹凝重。
　　“事情，有些麻烦了……”
　　“出什么事了？”
　　温若水的声音从旁响起。
　　现在壁虎的背上，只有陈伶和温若水处于清醒状态，吴同源和齐暮云两人已经趴着睡着了……倒不是说他们心大，实在是之前连续的奔波，战斗，以及灰界中的接连变故，已经让他们身心俱疲。
　　再加上壁虎不像一旁的蟾蜍蹦蹦跳跳的赶路，它爬的实在太稳了，而且由于两大鬼嘲深渊毒首的气息翻涌，周围的灾厄根本不敢靠近，这一路上可以说是风平浪静。
　　“刚刚我思绪跟杨宵他们交流了一下，现在他们没法定点打开回去的通道……能不能回去，只能看‘命运’了。”陈伶缓缓开口。
　　这对吴同源等人来说，无疑是个惊天噩耗，但陈伶此时并不算太慌，毕竟他有“织命”在手，引导其中一个通道“恰好”开启到苦肉浊林不算太难。
　　但在此之前，陈伶都是将这个能力用在一些比较小的，比较具体的事件发展上，这次要这么大规模的使用“织命”，效果怎么样还未可知……可惜他的技能目前还处于七阶的阶段，如果是八阶的织命，或许成功的概率更大一些。
　　“啊？”被两人对话吵醒的吴同源，听到这个噩耗，原本还有些惺忪的睡意直接被惊吓所代替，“啥意思？？”
　　陈伶简单的将目前的情况描述了一遍，众人的脸色顿时难看无比。
　　“这么大个世界，随机开九扇门？这概率也太低了吧？”
　　“确实。”陈伶如实回答，他扫了眼吴同源后，又不经意的加了一句，“可惜……要是能把概率提升就好了。”
　　这句话一出，吴同源怔了一下，随后低头陷入沉思。
　　“这种情况，我的能力应该起不到什么作用了。”温若水轻叹一口气，“如果只是我们这边还好，我可以通过重启，来增加试错的机会……但我的能力覆盖范围是有限的，再怎么样也影响不到杨博士那边，也就是说，我没法带着他和那些核武一起重启。”
　　这句话，倒是提醒了陈伶，他忍不住反问道：
　　“温博士，如果……我是说如果，在一些特定的情况下，你有没有可能，让自己的能力范围覆盖整个世界？让世界进行重启。”
　　这句话让温若水愣了一下，
　　“世界？你对世界的定义是什么？是地球，还是……整个宇宙？”
　　“整个宇宙有可能吗？”
　　“当然不可能，宇宙是无限的。”
　　温若水毫不犹豫的摇头。
　　“那如果只重启地球呢？”陈伶紧接着开口，“当然，还有那枚赤星。”
　　温若水思考片刻，“重启地球，未来的我或许有可能做到……但重启赤星就很微妙，毕竟它是个星辰，如果它不在地球，我的能力无法覆盖，就无法重启……除非，我发动重启的时候，它恰好经过地球周围。
　　这样的话，我能连带着地球和它，一起重启到过去的某个它们同时存在的节点。”
　　陈伶眼眸中闪过一抹微光。
　　温若水这句话中，给陈伶带来了一个关键信息……时代存档无法重启整个宇宙，到目前为止的重启，其实重启的是地球与擦肩而过的赤星。而且重启世界的节点，必须要选在赤星再一次划过地球的瞬间，也只能回到赤星和地球共同存在的瞬间。
　　怪不得在上一代红王的记忆里，有提到他重启世界的时候，是赤星再度回归的时候，陈伶本以为是巧合，但现在看来，这是完成重启的必须条件。
　　也就是说，陈伶想要重启世界，必须要等到赤星第三次降临地球？
　　“没错，就是这样。”陈伶看着温若水，“将地球和赤星一起重启，能做到吗？”
　　“你要重启到多久之前？”
　　“大概，三百年。”
　　“？”
　　温若水哑然失笑，“陈导，你是在开玩笑吗？就算我再厉害，比现在的杨博士再厉害百倍，也不可能重启到那么久远的时间啊？”
　　“那如果，用九份完整的赤星愿力作为加持呢？”
　　温若水一怔。
　　他看着陈伶许久，像是明白了什么，目光从最开始的疑惑，变成复杂，然后陷入认真的沉思。
　　“如果……如果我们九个人的力量加起来，全部用来重启的话……说不定，可以做到……只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是我们体内的赤星愿力，常规状态下是不能叠加的。”温若水停顿片刻，“除非，我们死了。”
　　这句话一出，一旁刚睡醒的齐暮云，直接愣在原地。
　　“什么死了？”
　　“……没什么。”陈伶对着他摆了摆手。
　　陈伶回过头，发现温若水正在以一种复杂的目光看着自己……早在帐篷会谈的时候，温若水就已经发现了陈伶不属于这个时代，而且身上携带着自己力量的气息。
　　如果说之前他还不明白陈伶是怎么来到这个时代的，那经过刚才陈伶的提问，他也不可能意识不到一切背后的真相……温若水，比陈伶想象的更加聪明。
　　温若水知道了重启世界的原理，也知道了他们必须要付出的代价，换句话说，他已经窥探到了一角未来。
　　想要重启三百年的世界，就需要收集所有九君的赤星愿力，而作为这一切的基底，他温若水，未来必须成为第一个牺牲的人。
　　陈伶斟酌了许久，想主动开口跟温若水说些什么。
　　下一秒，
　　温若水就主动的开口：
　　“我知道你要说什么，陈导……我也知道，你为什么要主动来接近我。”
　　“刚才在帐篷里，我们已经立下过誓言，既然如此，这件事情我一定会全力配合……这次我回去，就想办法帮你把这件事情实现。”
　　“总之……”
　　“能成为人类命运的最后一道防线，我，温若水……荣幸之至。”

第1593章 上善若水
　　??6???xv=&?if????+?d??m?
　　?1
　　f#??;???z????? 8?t?'N%??B9?????
　　%????A?AEc??P?MI?B??+Z??零??rJ4??*I?8????Y"?k?UU?o_?-Ul??u|*?????v?&qi?T??X?s?5???/T?????n????|x!?t???U??Nf???A?????Q?H??????6???t??D?U??g7?,?/bj??????G?1?%?b$???Y@?g?d??a%N?0?Ul"???[??????3x??[????K??????4?{??m???2?UO?C????a????$??+i@????1?i???(0??fzj*???? ?OG??
　　$???O9??;^-??U???????C?O? Q$?%?^??4V??I????&?D??M?!?U??ID*{?i?? G?mgg????_???%q???-??r?{?????}???)??bC??p????Pf?t)m???E??.v3]Qg???22Z??@_q*z?b???bS???~?
　　I/K??1?P4Q??K??c?'j?q????[?l?w??????Q?R??????Z??f??2
　　?
　　|,__?
　　a??!???I)#?s^?siy'O[P?u?U./4De?9
　　?G?w[42????)i??29??BQ???Wm-????I??????#%?08?R?x??]Gr?+?)???h?e??q????:??u$????&3??=??S????x?S?^??4?? ?:?,?????bJ??mU??a;??????lp*3?V??:B? 'DI??=NCQ????M?????7??????k??;s???? l????E??/?I??TM??A?[??????a}?@?=v?n?????D??x~e ?D#=??j?Gk:??
　　,?T:.?$??avFx?:v??F???K?zIY???,O?pA?U[??P4??pTо
　　]??MpY? Iu?&w?O?Zt??!?Q?`r?W?0V??{J?????YP?????n??????h?B?#??o?In?$#???e%!r?E??n:xB/??????aP喂Y?L???D?J??Dd???X?p?g(???窎?CE??????Z???)+*?.?.`92?:rV@?????3?o??M????*?J?ǜi?y$??J?"?tQ8?
　　???w??????z?"gz??d?t?QD?]HAt?'I?7?
　　2G?<-2.?z???_?&????`Q????g'?&Hs?W?Vk?1{g?A????5+r??#wT/@3Ze?OK?yH?Lx??gAA?6?8l?u???&??????h?q?As3X
　　????4"??W???h?+??y"??&???:?[????)??vI??&?t?B+o?C?????U;K?j$7?x?i????H6XR2V??$X???R???&`???J??[H????SMx??)?#?
　　0.?9:K'?K???C?_Cm}?TFQ^?s}?sz]???:?:c*?q?{?vQ??Q7??e???_?I(d????1#?pxz????hn?;Cg?U?+K!P??6n?g????dM2?}a??Y ??*o?+????m???GgI????L?.??!?-%????c??s$
　　LX_??R?p?v?'&U??O?P?$v??hh?
　　R2mQ?-??mP?z??UE???Q??j??f}??2?U??!??????'?Sl?b???|B?z e???k$?"=????
　　4????e????Bs?lR??#?.UA?q?k?'???~,
　　?Hw+-?,r?u???/??NHgLz[??????G6???
　　8?m?ф;}
　　??E??a???Q??/ny?6?2??T?I?!fCm{?e?@??J???PceT,???N???$#?-?r[???-2{?C僁/'???d?[o
　　??L)??U??a??AJOt7????K!?TF?????fKP??????N???????`?'R??4?u&??e?L?R?x$??4
　　??5??*??5U?
　　???????`??ox???????gioH??w?|?"????3$?(S???rS???
　　?B???R???.k?qx????h??X?6`?w0^z??qg?u?? ????&???2?Z4?l.C?bq???
　　?1?W??l?A|?heBC?a|??bj?8*s??u(?s?lc&-?Kt?????f??P7P???c'??f???c?}?7??&??4???????vJ?y?Ks?Ejφ?Z?:P~d`:?$?+z?????Ul??B?
　　??????'?
　　?C?F??w?6
　　[?}j??37-?g?*?te?????HP?0*2??5O??5??-P!???s?dq??GV1{~?s:iW?+??9n??z??t6???A????V b?yq+?J?E^?y??N???
　　?M?{T?G-m '?l??J
　　????_0???b{B?l:?O^?hllt^
　　u1??g??????t#?H?=?'#??j
　　p??^?w?L??RO9??????d??
　　9??26???H{<}??????;???"???H?a??a??@
　　i?5??[?3???=??^????????$??/G????=@??*??u?7????????HФs?2?????c?T?5k?7@6??|????'N?:??h{??r?).?m?????q???+?N???j?$??Zq?7?????b?????#?{S?????aV?????H??4??n[?_?R?P(.????L?7??k?6??'L?x?hM?`??????9????JXl???I?|V??????%???+8P?x+?"b????w#??
　　+A????]??F???.9q}7?"?b+???????OR9G??_?%???Neh}<-_~i??3??[?_????a)??%u?w????a?r|????5?T???CM??+n?K?bd???_a??x?8?l}??*hw#l?5O?=???T?o?L?????????(??5?+M??R?M??p??xc???z/K?
　　.???0D?)0??RV?_[??I-z????t?G
　　Z???????9?-???=???
　　?^3dO??Ji??|??1a?#[????ph?s?p?[y??~????|V)????|?<5?r?T?y?
　　#YH?Mq?tM?Vr? ??hR?Z8???Pj?ǚ???i@??q???j0???G]??u??eU??H???gq??_c?n32 5zYS??????-y???`?N/?&??z9N????'Y?XD??P?i?a.z/2+???H???um?Ly??l?F ?v?$h??????q??u?????'`??????y?hq?#???????JzS??p?????y?z?h?1??i?S??a?(?$??????rR?Z?!?e???=??????E8?Kl???J??Fsa???*S?N??+??f8(???+????w?{????E}?????t????q??8
　　*???
　　*??K?D?????????,??????uq???A??4???m?E"B$?2??3?*?M?,k"DP????Ν?N????d?c?M???+y,??n???Co?AW?]??G?8?? rB`?4e?4?h??%kq?e????s???/??LQU?U?M?y?,+??e/*j?/ ???6????[???+?]??@????(|r呧???4H??Eu???2???sV?X????V^f?

第1594章 你又来做什么？？
　　Y?t?1`??;?E??]???????K?S ?{@SZ??p[?3[c?N?1???F r???I????????25?7v?w/?,??_?]h`A?3????E??+u.gu??'0T?T??r!ue???3`???0?1Y$?)?.?t?e,v?????F??)?,^?m?[|?????????c?c@RB|???u4?uh??S??Dp
　　#}MW?;?G??? "??KV??=?)??U6??'uq?OIg??J?&@?y l??D?J?C?8????????????????g?'??x?{s??ˉ???}h9!?P?JP???;2U??Y.??[???*5?T?=?uAj?BN??dN?$c??Pv/?!c"??????E?/{K??x?
　　?????270????~??rK??h]T?P?4%@_?hI????????-?U?b?7????%hk;? Jo?Z??f??????^м? ??q????% ???`????????]????:?z?@FR?{??L
　　??mT????~??~k?6??????e???9a????
　　9???+?????:?N?H5S[A???K?]?
　　??r??m????i=?kk??0A
　　D??Q????v??????w
　　X@?+??k$q???c??^?4????:L?[??|?V?~c???FZ???R(?????.[r???;?N??S1=k?k3??B??m?
　　??G????嬉1?T??
　　??g?~
　　dHj=`???:kM???D?O7?tGq+4?????-R6 yj?@.??p?%?8_oL??':???KW%f?CL?^?g?z,?11?G?m????2????X?FTS????gR?????Vo?w?C?????n?lYM?p???.v;K?:9[`x????w?S???Ap?:???9C@}j?R?
　　???x??C????× ??f??$#6=?p???i??y????????}y?8'??T?}?58x_?V??&?? 1?g`I???1??B3?_N??k?l1S[q???g-2?M??8?'A?k???CP???9????~?q???rC
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　Vs?'???.?2?? 7.uR????H ?T?t^?;???g?m?[m t$O{? ?7.?g?;0?t?????oT??~????c?~0??4x?O|?n?$?-?|Xp???l????(kb?D??o,??n?]@????1?c????.?????
　　pVz?ot????????
　　,e*?c?_??????O???g@??[lp?L???'?
　　;?W?/QX??%ipLU?/?o?V?????T?hO?~?l???N*?aHp?L?q?~??l?y??5?W?????exIYQ*I
　　Z?%??";?} ???ha???LvH??`N?????|?Ft?X?
　　J0A?zCDYTW&a R??K?[F?r4?U?????a
　　?h]u???I^
　　~??ń-???1??N.???td?'?5?O????Y?? ?`BLD?6,8Q??Y?O? 9?????n$?0???`??q??K???y??3K?AZ???5
　　W?u??%7??-n{M???o??8p??n??~~x3?"?l2Y?y?O?2????????l?:)e44??????????$uD?h??}?CK???Fq???'j?????vf???r
　　?~???9t?j??E???/???H????-???#r???y@??_?-"?!?s?R:???]???????? ???s?dXT?O????F????*W?F?8?7[?Y2??8??Q?wqI?V????-??t???7???]?'7?O?UGA0EOS????(KD??H?H???1?&9??? g?j(??f3???`? '?]????({&A?^e??Q?????h#??QU???????+??"p???[??}]?Z??E??p??B?p? #?B? /?4?P???x?(??(θJ?7A?vh_?s??????}??
　　V????T???~?b?Y?y{?Gz?"(?Z?Z???;j?JF?????R?u
　　1????C?=?$!dk?Y??'????v??hk?pb?hs??|0??6??MP2??i?r??`!???*?4??????+<7tnT??w??Hj?08?`uh???l,?昴?/A?=??H]!??0?R?????K???&$?????f?t
　　u?l~??oc?`ǘ?D.??+????9?U?#W?I??a?py?P?x??Hk?m??D4F:X??d??&????NE5?R?s??????=
　　+???
　　?" 9_?k?????[?S
　　????[????b_?y???M3?????+??1v7e?l?2??2???@??lk(yiW??Ta??h???~?daz?Rl?s
　　
　　:?h?G??sg????|?ev?H{?e?0?k?N?G????????9b?8An?????????FLma??3?g????????d??E???S?B
　　[???.?9
　　?{?;??Z-F?-īG?7e?6?;?Ie+.??6??????giY??y???L
　　0_?q?^??6?&m?s??a???A?jE

第1595章 第二个嘲灾？
　　玩具？
　　听到这两个字，陈伶属实是愣了一下。
　　他怎么也没法将苦肉浊林和玩具联系起来……而且听浊灾的意思，嘲灾已经不止来拿了一次了？
　　这个时代的嘲灾，不会是个魔童吧？？
　　古怪的念头在陈伶脑海中一闪而逝，他立刻就把握住了“魔童”和“玩具”这两个关键词，以一种越发嚣张且疯狂的姿态，大笑开口：
　　“上次拿的早就玩腻了！”
　　“不过，这次我又找到了些更好玩的东西……你这里，不是也有一个吗？”
　　陈伶踢了脚身旁死狗一样趴在地上的吴同源，然后伸手指了指浊灾躯干上被同化的褚常青，猩红眼瞳中浮现出一抹渴望与狂热。
　　“这次我不要别的……我就要他！”
　　“把他给我，我就离开！而且之后这段时间，都不来找你们玩了！”
　　陈伶的这一脚，踢的可不轻，直接把吴同源踢的闷哼一声，沙袋般翻到一旁，然后“害怕”的又抱住了脑袋……倒不是陈伶刻意针对他，三人中确实是他离陈伶最近。
　　浊灾也没想到，这次陈伶居然是冲着那个寄居在他体内的人类来的……它肉瘤般的头颅看向那张人类面孔，似乎有些迟疑。
　　说真的，它对这个人类真的没什么兴趣了。
　　当时把他抓到苦肉浊林的时候，浊灾还对它充满好奇，用各种手段将它折腾了一遍，很快他的发现，无论自己或者其他灾厄用什么手段，这人类都会以一种极快的速度进化……或者说，同化成它们的一员。
　　从最开始的人类，变成一株草，然后又被同化成了大树，现在又在自己身上变成了向日葵的根茎。
　　现在这个人类身上，已经没有了任何人类的气息，反而充满了自己的味道……他就这么存在于自己的身体里，就像是死了一般，根本没有任何生命波动，以至于浊灾都忘了他的存在。
　　硬要说的话，现在褚常青就像是它长的一颗青春痘，就这么待着对它不会有任何影响，硬挤出来反而会有点痛。
　　但看到眼前这个发了疯的嘲灾，浊灾就一阵头疼……
　　如果可以的话，浊灾也不想跟嘲灾闹的太难看，毕竟这是个完全不讲道理的主，一个心情不好，可能就把整个苦肉浊林搅的天翻地覆。
　　硬要和嘲灾做对的话，那叹息旷野的下场就是例子，听说前不久，息灾刚被打掉了半边翅膀，整个骸骨的灾厄族群有三分之一都被嘲灾灭了，还抽了它们的灵魂回去当球踢。
　　浊灾的犹豫并没有持续太久，它庞大的肉瘤俯瞰向自己的躯干，紧接着那块根茎便剧烈的蠕动起来，一点点将那个嵌在它体内的人影往外挤……
　　丝丝缕缕的血迹从人影周围的根茎中被挤出，浊灾身下的藤蔓攀爬的越发快速，像是在忍受着痛苦，而随着那木纹人影被彻底挤出身躯，浊灾笔挺的庞大身躯顿时佝偻了些许，像是逼走褚常青的同时，也损耗了它的能量。
　　随着木纹身影笔直的从空中坠落，陈伶轻轻跺了一脚，身下的壁虎立刻弹出舌头，卷住褚常青，然后甩向后背。
　　一只红纸组成的手掌，稳稳的抓住了那木纹身影的脖颈，将其像是小鸡一样拎在半空，饶有兴致的打量了片刻……
　　然后大笑起来：
　　“有意思！确实有意思！！”
　　“我们走！！”
　　陈伶看都没看浊灾一眼，仿佛它就只是个空气一样，随着他再度跺脚，身下的两只毒首立刻调转方向，往苦肉浊林外爬去。
　　浊灾自然不会阻拦，周围的苦肉浊林灾厄也再度让开一条道路，它们巴不得这个瘟神赶紧离开。
　　整个过程，比陈伶预想的更加顺利。
　　一切都要归功于这个时代的嘲灾，它的恶名实在是太好用了，自己只是说了两句话，便让浊灾乖乖送上了褚常青……至于一旁的吴同源等人，更是傻眼了，他们根本不懂灭世之间的关系，也不知道什么嘲灾，他们只看到陈伶对那株向日葵冷笑了几句……对方就乖乖放人了？？
　　陈导究竟是什么来头？就连那种级别的灾厄，都对他如此畏惧？？
　　两只毒首快速的向苦肉浊林的边缘爬行，陈伶低头仔细观察着怀中的褚常青，眉头微微皱起……
　　褚常青还活着，但身体已经彻底植物化。五指变成了细长的根茎，四肢变成了古老的树干，肌肤表面仿佛变成了植物纤维，就连内脏都木化了，心脏平均一分钟才跳一下。
　　而且任凭陈伶如何摇晃呼唤他，他都没有醒过来的意思，仿佛真的变成了一个彻头彻尾的“植物人”。陈伶见过那么多重伤濒死的人，但这种情况他还是第一次遇到，一时间不知该从何处下手施救。
　　但无论如何，先安全离开苦肉浊林的地盘再说。
　　离开苦肉浊林的过程，在众人心中十分漫长，甚至比来的时候更加漫长，他们时刻担心着浊灾会不会突然发现什么端倪，然后阻拦他们，导致全军覆没。
　　虽然在进入这里之前，温若水已经提前预设好了存档点，理论上来说众人不需要有太大的心理压力，但看着两侧密密麻麻的高大灾厄，还是有些担忧……
　　当然，同样担忧的，还有苦肉浊林的灾厄们，它们也怕这个喜怒无常的主子突然扭头，再弄出什么幺蛾子来。
　　陈伶等人顺利离开时，双方都松了口气。
　　这座幽暗神秘的庞大森林逐渐闭合，原本的裂隙彻底消失无踪，就在浊灾准备继续沉睡休养之时，森林的另一端，又有一条道路自动让开……
　　当那个无比熟悉而又恐惧的气息，出现在苦肉浊林之时，这里的所有灾厄都愣住了。
　　一只穿着裙子的漆黑蜈蚣，缓慢的在苦肉浊林中穿行；
　　是的，裙子。
　　狰狞漆黑的蜈蚣身上，几乎布满了瘆人的伤痕，它的半边头颅像是被人硬生生啃掉，另外半边头颅低垂着，像是僵硬的机器般往前行进……
　　而一件白色的千足长裙，正套在它的身上，染血的裙摆随着千足的摆动而摇晃，像是个超大号的芭比娃娃。
　　在它的背上，
　　一个翘着二郎腿，通体漆黑的身影，一只手托着下巴，一只手把玩着一只小蟾蜍，猩红的眼瞳悠然扫过四周……

第1596章 陈导，你喜欢穿什么样的裙子？
　　所有苦肉浊林的灾厄都傻眼了。
　　这些本就没有脖子的植物，竟然硬生生被逼的像是长出了脖子般，看了眼面前的嘲灾，又看了眼刚刚离去的嘲灾……此刻它们脑海中，只剩下一个想法：
　　妈的，
　　嘲灾又玩出新花样了！
　　果然这家伙没那么好应付，按这家伙的个性，怎么可能乖乖遵守约定，拿了人就走？
　　【嘲！】
　　【你要的人我已经给你了！你还要怎样？？】
　　【你真当我们苦肉浊林是好欺负的？】
　　阵阵嘶鸣从浊灾的体内响起，它实在是怒了，再怎么说它也是堂堂苦肉浊林之主，也是灭世灾厄，再怎么样也不能玩的这么过分吧？
　　听到这句话，翘着二郎腿的漆黑人影，下意识的做了个挑眉的动作……虽然它漆黑的脸上，根本就没有眉毛。
　　随后，它猩红的嘴角像是月牙，直接勾到了耳根。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬……”
　　诡异森然的笑声，从它的喉中响起，它像是发现了什么有趣的事情，缓缓放下二郎腿，从蜈蚣的身上站起。
　　【我最近做了些新裙子，你也想试试吗？】
　　这句话一出，
　　怒火中烧的浊灾一愣，一口气直接卡在根茎里上不来。
　　无论是人还是灾厄，这个世上最不能惹的就是疯子，明明你在愤怒的质问它，结果下一秒它说想不想试试它做的新裙子……关键是它说这句话的时候，看你的眼神真的就跟看一个洋娃娃一样，危险，贪婪，又充满狂热的渴望。
　　浊灾压住心中的怒意，尽可能让自己保持理智，沉声问道：
　　【你究竟想要什么？】
　　黑影站在蜈蚣背上，没有再提玩具和裙子的事情，而是饶有兴致的指了指自己：
　　【刚才，‘我’往哪边走了？】
　　【？】
　　浊灾知道不能用常理来判断嘲灾的脑回路，索性放弃思考，下方的众多根茎同时抬起，指向某个方位：
　　【那边。】
　　瑟瑟发抖的蜈蚣背上，那黑影缓缓转动脖子，猩红的眼瞳幽幽看向那个方位……
　　它的嘴角露出一抹诡异笑容。
　　……
　　“老褚……”
　　“老褚！！”
　　齐暮云不断摇晃着木人褚常青，甚至把嘴巴凑到他耳边，猛的大喊了几声，对方依旧毫无反应。
　　齐暮云有些焦急的转头看向陈伶：
　　“陈导，他这是怎么了？”
　　陈伶思索片刻：“他跟浊灾同化太久了，身体已经无限趋近于植物……不过应该没事，他的自我进化能力很强，把他带回人类社会，多和人类接触，应该能逐渐恢复成人类。”
　　褚常青的能力有多强，陈伶很清楚。只要有绝对适应无限进化的特质在，褚常青一定会在不同的环境中往最佳的生物状态进化，他不需要任何的治疗，只是需要一些时间。
　　“那就好。”温若水点了点头，“那我们是不是可以沟通杨博士那边，提前回去了？”
　　“嗯。”
　　陈伶看了眼时间，距离他这次存档结束，还剩下半个小时，时间比预想的富足不少。
　　他拔出剔骨刀，在一旁的石头上迅速刻画起来，一个个文字在石面上成型，一旁的吴同源等人都有些疑惑：
　　“陈导，你这是在做什么？”
　　“引导命运。”
　　陈伶简单回应了一句，便全身心的投入到“织命”的编写之中，如今的他只需要一个念头就能让杨宵引爆异界尾波，打开通道，关键在于这通道能不能出现在他们周围……
　　“引导命运？”
　　“听起来好厉害……”
　　“不过有一说一，陈导的字真好看，就算刻在石头上，也很工整。”
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
　　“……老齐你别笑了，你笑的真难听。”
　　“？？？我没笑啊？！”
　　吴同源有些无语，他回头正欲跟齐暮云再说些什么，下一秒就看到除了他们三个之外，还有个通体漆黑的人影正伸长了脖子，凑着脑袋在看陈伶写剧本，那人的眼睛和刚刚的陈伶一样猩红，此时正咧着嘴角，发出阵阵怪异笑声。
　　吴同源：！！！！
　　“什么鬼东…… ”
　　啪——！！
　　吴同源话音未落，头颅便如同烟花般炸开，脑浆混杂着血液溅洒在周围的两人身上，直接让齐暮云和温若水呆在原地！
　　这一刻，陈伶只觉得浑身的汗毛同时立起，那熟悉而令人窒息的压迫感，瞬间降临他的肩头……
　　以前，都是他用这种气息去压制别人。
　　是它？？
　　它怎么会突然出现在这里？！
　　在那恐怖至极的灭世威压下，就算是陈伶，都觉得身体沉重无比……他余光像是扫到了什么，再度看向那刚才被他认真写满的石头。
　　原本石头上密密麻麻的剧本已经消失不见，取而代之的，是一行扭曲诡异的大字：
　　【死死死死死死死死！！】
　　嘲灾秒杀吴同源，就像是随手拍死了一只苍蝇，它看都懒得看一旁的齐暮云和温若水，此刻它全部的注意力，都在陈伶身上……
　　那双猩红眼瞳，此刻绽放着前所未有的兴奋与激动，就像是一个百无聊赖了太久的闲人，突然挖掘到一个非常惊喜的玩具……这个世界上的，另一个弱小的自己！
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
　　尖锐诡异的笑容从嘲灾的体内响起，它一步踏出，身形瞬间来到了陈伶的身前。
　　“卡——！！！”
　　陈伶毫不犹豫的大喊。
　　周围的一切骤然定格，就连散发着灭世气息的嘲灾也不例外。
　　陈伶强迫自己冷静下来，他疯狂翻阅着最近几秒内的“剧本”，想要找到挽回一切，救活吴同源，然后避开嘲灾的办法！
　　陈伶的目光，落到了剧本最上方的那一行字上。
　　吴同源（疑惑的）：“陈导，你这是在做什么？”
　　陈伶发动织命，直接擦掉了这句话，将其变成了：
　　吴同源（震惊的）：“陈导！你看旁边有个黑影往这里过来了！”
　　就在陈伶改完第一行字，准备继续改下面的剧情的时候，他只觉得眼前一花，第一行字又变成了：
　　吴同源（认真的）：“陈导，你喜欢穿什么样的裙子？”
　　陈伶：？？？
　　陈伶下意识的回头，只见一张漆黑瘆人的诡异面孔，几乎贴到了他的脸上，此时正咧着嘴角，发出嗬嗬嗬嗬的笑声。

第1597章 荒诞
　　【观众期待值+3】
　　【观众期待值+3】
　　【观众期待值+……】
　　【当前期待值：73%】
　　当陈伶的剧本被嘲灾再次修改的时候，一行行小字在他眼前疯狂跳动，仿佛他体内的观众，也在因与另一个“自己”相遇而感到兴奋！
　　人的悲欢并不相通，当所有观众都在兴奋期待时，陈伶想死的心都有了。
　　【卡】在使用过程中被直接打断，这还是头一回，而且不仅是打断，对方甚至直接反过来控制了这个领域，将原本有利于自己的剧本，修改成了一句……调戏的话？
　　大家都是嘲灾，技能同源，而且对方还是全盛时期，自己只是个七阶……
　　这怎么打？？？
　　短暂的恍惚感涌上陈伶心头，下一刻眼前的一切全部倒退，一切都回到了他还在低头用刀在石头上刻字的场景……
　　“陈导，你喜欢穿什么样的裙子？”
　　当吴同源认真的话语在陈伶耳畔响起，陈伶只觉得一阵头皮发麻！
　　他对别人用了那么多次【卡】，自己被反过来【卡】还是头一回……最关键的是，他刚刚看到了嘲灾修改了第一句话，但没看清嘲灾有没有修改别的什么东西……
　　如果它还修改了别的，这就意味着，未来的这十几秒，将会完全按照嘲灾的意愿发展！
　　“诶？我为什么突然说这个？”吴同源自己也愣了一下，茫然的挠了挠头。
　　“陈导应该会喜欢红色的吧？”穿着一条黑色裙子的齐暮云同样认真的开口，微风卷过他的身畔，轻纱般的裙摆无声拂动，他却丝毫没有觉得有哪里奇怪，“毕竟，它也喜欢红色。”
　　“它是谁？”温若水问。
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王啊！”
　　“哦……”
　　“诶，你们看，石头下面有两条野生的红裙子！”
　　“对了陈导，你是喜欢这件深V的，还是喜欢这件一字肩的？”吴同源直接将那两条红裙子拿在手里，看着陈伶问道。
　　一旁的温若水和齐暮云，也同时看向陈伶。
　　这一刻，
　　陈伶觉得自己的头皮都要炸开了。
　　眼前的一切，实在是太过无厘头且荒诞，以至于陈伶都怀疑自己吃了菌子……那个嘲灾究竟是有多恶趣味，竟然能想出这么诡异的情节？？
　　最关键的是，现实居然真的按照它恶趣味的想法进行了，虽然处处都透露着荒诞，但这意味着，它的力量真的能轻易的改写现实……它明明可以用这种力量轻松的玩死他们所有人，但它偏偏没这么做。
　　它，好像真的把自己当成一件玩具了？
　　“深V吧，我觉得深V更合适。”温若水若有所思。
　　“我也觉得，陈导，你把这件深V穿上，给我们看看。”齐暮云也随之起哄。
　　陈伶：……
　　自己不仅变成了嘲灾的玩具，玩的还是奇迹暖暖。
　　陈伶不可能坐以待毙，自从吴同源的第一句话开始，他就在暗中计算着时间，此时齐暮云话音落下，【卡】修改的现实应该已经结束了，也就是说接下来发生的事情，并不在嘲灾的修改之中。
　　刹那间，陈伶闪电般的转身向自己后方冲去！
　　虽然在这一次的剧本中，嘲灾自始至终都没有显露出身形，但陈伶能感应到那家伙充满恶趣味的目光，它就在自己的身后！
　　陈伶大喝一声，直接显露出灾厄真身，发动全部的力量一拳轰向那漆黑身影的头颅！！
　　陈伶当然知道自己不可能是嘲灾的对手，他的雷霆出手只是混淆嘲灾视听的幌子，在他出手的瞬间，他的思绪便直接在温若水的脑海中炸响！
　　“重启！！”
　　在嘲灾逆天的能力面前，陈伶很清楚他们没有一丝翻盘的可能，所以唯一的办法，就是利用温若水的能力回到进入苦肉浊林之前……他不能开口直接跟温若水交流，因为他怕嘲灾听懂他的话语之后，直接不讲道理的【卡】掉这句话。
　　思绪交流，绝对隐蔽，这也是陈伶有而嘲灾没有的独特底牌之一。
　　当陈伶的声音宛若惊雷般在温若水思绪中炸响的瞬间，他愣了一下，然后整个人大梦初醒般反应了过来，似乎无法理解自己和吴同源等人刚才怎么像是着了魔一样，在这里讨论裙子的事情……
　　温若水反应了半秒，而就在这半秒之间，一声爆响从旁响起。
　　只见那通体漆黑的身影，同样挥出了一只拳头，与陈伶全力以赴挥来的拳头撞在一起，紧接着，陈伶那足以对抗八阶灾厄的肉身，直接爆成了漫天血雾！！
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
　　狰狞诡异的笑声在血雾中回响。
　　温若水的瞳孔骤然收缩，一抹璀璨的蓝光，直接笼罩整片区域！
　　……
　　“不！！！”
　　“陈导！！！！”
　　安静的壁虎后背上，温若水突然像是做了噩梦般，骤然惊醒！
　　此时的壁虎和蟾蜍，已经来到了苦肉浊林的边缘，一旁的齐暮云和吴同源都愣了一下，陈伶却第一时间反应了过来，脸色凝重的问道：
　　“温博士，我们是哪个环节失败了？”
　　温若水平复了一下心情，将刚才发生的一切，一五一十的全部说了出来。
　　听完之后，陈伶的脸色难看无比！
　　它竟然来了？
　　它怎么会知道自己在这里？
　　陈伶眼眸中闪过一抹异色，目光直接落在了一旁的蟾蜍身上……能给嘲灾通风报信的，应该只有蟾蜍和壁虎，但壁虎天生是个缺心眼，思维根本没那么活泛，那报信的是谁已经不言而喻了。
　　可问题是，此时嘲灾应该已经接近苦肉浊林，就算知道了这一切也没有意义，现在该考虑的，是怎么摆脱一会就要降临的嘲灾。
　　“陈导，我们接下来怎么办？”温若水心有余悸的问。
　　“褚常青，我们必须要带走。”陈伶深吸一口气，“既然如此，我们的动作就尽可能的快一些，在嘲灾抵达之前，直接带着他一起离开！”
　　有了温若水带回来的经验，这次的苦肉浊林，已经变成了速通模式。
　　陈伶直接让壁虎和蟾蜍加快速度，几乎是以“闯”的姿态蛮横的直接冲入了苦肉浊林之中，像是一伙无恶不作的强盗。

第1598章 裂隙开启
　　“嗬嗬嗬嗬嗬……”
　　“浊！”
　　“把他给我，得到了这个新玩具，我就离开！”
　　陈伶按照温若水的描述，复现了这个时代嘲灾的笑声，然后直接以极为霸道的姿态向浊灾讨要。
　　浊灾愤怒，浊灾纠结，浊灾给了。
　　陈伶做足了全套的戏码之后，将木人褚常青放回壁虎背上，然后让蟾蜍和壁虎再一次冲出去。
　　上一次进入苦肉浊林，是众多灾厄主动向两侧退避，但这一次，陈伶为了节省时间，几乎是横冲直撞的冲了进来，出去的时候蟾蜍更是直接撞断了好几只苦肉浊林灾厄的树干，引得浊灾愤怒警告！
　　虽然浊灾不想跟陈伶起冲突，但它毕竟是苦肉浊林的主人，眼看着陈伶在它的领地肆意妄为，心中的怒火已经积攒到极限了。
　　陈伶心念一动，眼看着马上就要冲出苦肉浊林，又冷笑着回过头，看向苦肉浊林的方向：
　　“连自己的属下都不敢保，果然是个废物！”
　　“你好好等着吧！我还会来找你‘进货’的……毕竟，没有比你这里更好的玩具工厂里，嗬嗬嗬嗬嗬……”
　　说完，陈伶大笑着一抬手，直接将一旁的一根灾厄幼苗连根拔起，就这么当着浊灾和所有苦肉浊林灾厄的面，活活撕碎在半空。
　　在这嚣张到极点的挑衅之下，所有苦肉浊林的灾厄都怒了，它们畏惧嘲灾，但有时候，愤怒可以战胜一切恐惧。浊灾更是直接发出愤怒的爆鸣，周围的根茎深深扎入大地，迅速向陈伶等人离去的方向追去！
　　“还等什么？再跑快点！”陈伶一脚跺在壁虎的背上。
　　陈伶故意激怒浊灾，当然不是嫌命长，现如今就算他们再怎么争取时间，也很难在嘲灾抵达之前回到地球，既然如此，不如驱虎吞狼！
　　壁虎看似笨拙呆板，但认真起来的速度竟然奇快无比，直接将旁边的蟾蜍都甩开一大截，即便浊灾的根茎在地下飞速奔袭，也没法追上壁虎的速度，只能一点点落后，消失在陈伶等人的视野之中。
　　等到确认摆脱了浊灾的追杀，陈伶立刻从壁虎身上翻下，迅速的在地上写画起来。
　　与此同时，
　　他的思绪开始联系宇宙深空中待命的杨宵。
　　……
　　最终还是让陈伶等人跑掉的浊灾，暴怒的在苦肉浊林中甩着根茎，它毕竟不是擅长速度和追杀的灭世灾厄，追不上壁虎也很正常，但此刻的它根本咽不下心中那口气。
　　它打定了主意，下次那个该死的嘲灾要是再来，它就算是拼着重伤，也要让对方付出代价！
　　就在浊灾无能狂怒之时，
　　一只穿着裙子的蜈蚣，背着一个通体漆黑的身影，不紧不慢的从另一个方向走入了苦肉浊林之中。
　　当感知到那熟悉又令人作呕的气息之时，浊灾愣了一下，似乎没想到这家伙刚惹恼了自己，竟然立刻就敢回来……它是真没把自己放在眼里？？
　　浊灾怒吼一声，心中正好无处发泄的怒火，此刻全部倾泻而出，数不清的根茎直接划破长空，二话不说就往那漆黑人影甩去！！
　　正准备开口说些什么的嘲灾，微微一愣。
　　……
　　轰——！！！
　　惊天动地的爆鸣，从远处的某个方位响起。
　　“它们果然打起来了。”温若水微微松了口气，“不愧是陈导，这一手驱虎吞狼，能为我们争取大量的时间。”
　　陈伶没有回应，此刻他的思绪刚刚和杨宵交流完，回归身体。
　　剧本已经写完，织命也已经发动，接下来，就只要等杨宵那边打开异界尾波了。
　　而且为了保险起见，陈伶并没有让他一口气引爆九枚异界尾波的导弹，而是只引爆五枚……毕竟温若水的重启无法覆盖到杨宵那边，万一他们这次再失败，杨宵又用完了所有异界尾波导弹，那他们就真的要被困死在灰界中了。
　　陈伶的目光看向苦肉浊林，两大灭世交手的余波，几乎将整个天地搅的天翻地覆，而且或许是浊灾主场作战的缘故，它与嘲灾拼死相搏，竟然丝毫不落下风。
　　“陈导，回去的门……会开在这附近吗？”吴同源看着荒芜无物的周围，心中有些没底。
　　陈伶沉声道，“它未必能按照我的预想，直接开在我们面前……但至少，不会太远。”
　　话音落下，
　　远处的天空中，一片虚无突然剧烈搅动起来，像是有一股力量擦过这片世界的空间壁垒，短暂的撕开了一条裂缝般的通道！
　　“来了！！”
　　陈伶眼中精芒闪烁！
　　正如陈伶预想的，以他如今的织命，应该没法直接精准的将门开到面前……所以他在写剧本的时候，模糊的采用“附近”这个词汇，让修改世界线的难度削减了一些。
　　现在回去的门开了，而且就在肉眼可见的范围之内，陈伶目测估计就几公里的距离。
　　“快！！全速往那边去！”陈伶指着通道对壁虎说道。
　　“——呱！！”
　　一旁的蟾蜍并不打算动了，自从另一个“王”的气息出现，它的目光就始终在陈伶和嘲灾的方向徘徊，像是在猜疑着什么，此刻它甚至已经抗拒陈伶的指令。
　　但壁虎就像是压根没听到它的警告，也没感受到远处的另一个“王”的气息般，在得到陈伶指令的瞬间，便全速飞出，笔直的朝着天空中的裂缝冲去！
　　狂风在陈伶等人耳畔呼啸，陈伶低头看着身下呆板的壁虎，眼眸中闪过一抹复杂……
　　他手掌轻轻摩擦着壁虎凹凸不平的背脊：
　　“其实你并不傻……”
　　“对吗？”
　　壁虎依旧瞪着那双空洞的眼睛，仿佛没听到陈伶的声音般，玩命的往那条裂缝靠近……仿佛它就算拼尽一切，也要将背上这个温和的、特别的“王”，送离这个地方。
　　但让陈伶心中一沉的是，在异界裂缝出现的瞬间，远处正在交手的两大灭世灾厄也同时一怔，似乎都向这个方向看了过来。

第1599章 无法摆脱的梦魇
　　当异界裂隙与第二个“嘲灾”出现的时候，浊灾意识到不对了。
　　虽然它还没能理解，为什么这个世界上会出现两个嘲灾，但就在它愣神的瞬间，正深陷血肉森林之间的嘲灾，发出一阵冰冷笑声……
　　嘲灾抬手，周围那些盘踞复杂的血肉藤蔓，直接被它崩开一片血雾，然后笔直的向远处的裂隙靠近。
　　但它的速度，还是有些慢了。
　　当它杀出苦肉浊林的瞬间，陈伶等人已经来到了那座裂缝之前，后者一只手按在壁虎的 后背上，大声喊道：
　　“和我们一起走吧！毕一！！”
　　壁虎不知道毕一是什么，但它那双空洞眼瞳短暂的闪过一抹纠结。
　　它的身躯没有停顿，最终像是下定了决心，发出一阵嘶鸣，然后笔直的带着陈伶等人冲入裂隙之中！
　　在几道身影进入的瞬间，那裂隙“恰好”开始关闭，彻底消失在灰白色的天穹之上。
　　……
　　无垠深空中。
　　一个浑身包裹着极光的身影，正紧张的看着五个方向。
　　保险起见，杨宵没有将五枚异界尾波导弹在同一个地方引爆，毕竟万一陈伶等人从一个裂隙出来，结果又碰到从其他裂隙里出来的灾厄，到时候又是一场苦战。
　　事实证明，杨宵的担忧是对的。
　　其中一个裂隙打开后，无尽的冰冷海水从中翻涌而出，由于裂隙处在宇宙，那些海水就像是包裹的球体般不断膨胀，片刻后一个个诡异漆黑的身影，接连浮现其中。
　　这些诡异巨影从裂隙里爬出来之后，一瞬间都懵了，它们似乎都不知道这地方是哪里，只能在水球中茫然乱窜……
　　这还算好的，另一个裂隙自从打开之后，一群只有皮囊的怪物就瀑布一样从中倾泻而出，即便张牙舞爪也无法自由移动，只能无声的在宇宙中漂浮，像是流淌于群星之上的怪物长河。
　　五个盲盒，开出了两种怪物……杨宵的目光，落在了另外三个裂隙之上。
　　这三个裂隙不知连接到了灰界的哪个角落，十分安静，除了偶尔有碎石头和云气从中飘出，再也没有别的身影。
　　就在杨宵紧张的掐算着时间的时候，几道身影从其中一个裂隙中飞速冲出！！
　　在他们之后，还有只像小山一样的黑色壁虎，进入宇宙之后明显的开始慌张，它似乎 没有接触过这种环境，和其他那些虚妄山脉灾厄一样慌乱的挥动着四肢和尾巴。
　　然后，那道裂隙便在他们身后凭空消失。
　　“陈导！！”
　　杨宵看到那件穿着戏袍的身影，惊喜的开口，但他的声音却无法在真空中传播，所以看起来只是嘴巴无声的动了动。
　　死里逃生的几人，除了陈伶之外，此刻都被宇宙的环境所影响，血管一根根的凸起，根本喘不上气来……好在齐暮云大手一挥，直接从袖子里卷出一片大气，覆盖了周围，这才让众人恢复正常。
　　“我们活着出来了？！”吴同源的脸上浮现出劫后余生的狂喜。
　　看到陈伶等人出来，杨宵悬着的心终于放了下去。他正欲上前说些什么，下一秒，吴同源再度开口：
　　“！？了来出着活们我”
　　刚飞到一半的杨宵愣在原地。
　　紧接着，他看到吴同源脸上的狂喜像是按下倒退键般消失，弥散周围的大气也迅速的卷回齐暮云袖中，已经在空中稳住身形的众人，再度回归了刚飞出来的不稳定状态！
　　没有【卡】的吴同源等人，或许此刻心中只剩下疑惑和茫然，但身处其中的陈伶，却清楚的知道发生了什么……
　　他错愕而惊惧的将目光看向不远处，只见那原本早已消失的裂隙，竟然再度被打开，荒芜的云气之间，一个浑身漆黑的身影正在冷笑。
　　嘲灾否定了刚才几秒内发生的一切！
　　陈伶的心顿时如坠冰窟，好不容易逃出生天的所有人，都控制不住的自动飞回裂隙后的灰界，而最先回去的，便是距离裂隙最近的毕一。
　　“废物，连我的气息都认不出来吗？”
　　嘲灾扫了眼山岳般飞回的壁虎，冷哼一声，一柄红纸伞刹那间划过虚无，只见慌乱中的毕一根本没有反抗的机会，硕大的头颅直接与身躯分离……
　　鲜血从躯体的断口喷涌而出，毕一的头颅在空中飞旋，那双空洞呆滞的瞳孔，看向同样飞回灰界的陈伶……它的目光深处闪过一抹苦涩。紧接着，一道虚幻的灵魂影子被强行从它体内抽出！
　　嘲灾一只手随意的扛着红纸伞，一只手把玩着刚刚抽出的毕一灵魂，曾经无比强大的灾厄毒首，此刻已经彻底沦为它指尖的玩具。
　　而此时，它戏谑的目光，已经落在了被强行“遣返”回灰界的陈伶等人身上。
　　逃不了……
　　都做到这个地步了，竟然还是逃不了！？
　　陈伶的心中升起一抹绝望，这是他第一次在战斗中真切的体会到“无力感”……也是他第一次真正的体验到，嘲灾的强大。
　　他已经把能争取的时间都争取到极限了，甚至都已经成功逃回了地球，结果嘲灾一个否定，他的一切努力都成为了梦幻泡影，脆弱而可笑。
　　“重启！！！”陈伶看着那狞笑的漆黑面孔逐渐靠近，在心中大吼！
　　在这个不可能获胜的战场，温若水，是他们最后的武器。
　　一抹蓝光闪过虚无。
　　……
　　蟾蜍与壁虎在漆黑大地上飞速爬行。
　　温若水缓缓睁开双眸，鲜血已经从他七窍之中涌动而出，他刚准备说些什么，就觉得一阵天旋地转，一头向身后栽倒……一天之内连续动用这么多次重启，他的身体已经到极限了。
　　“温博士！”
　　“老温！！”
　　周围几人见温若水一声不吭的倒地，都紧张的凑了过来。
　　温若水那已经模糊不清的眼眸，无助的看向陈伶，勉强的正欲开口说些什么，陈伶却直接对他摇了摇头：
　　“你不用说话……好好休息一下。”
　　“我，自己来看。”
　　咔哒——
　　左轮手枪在陈伶手中飞旋，他随意选择了一段不重要的记忆变成子弹塞入其中，然后将枪口对准了温若水的眉心。
　　砰！

第1600章 吴同源的弱点
　　陈伶看到了。
　　温若水的记忆，连续两次的失败，嘲灾那令人窒息的强大，以及无论如何努力都无法逃脱的绝望……
　　他看着满脸血痕的温若水，默默的攥紧了双拳。
　　“陈导……”
　　“我已经……没有办法再进行重启了……”
　　“这是我们……最后的机会……”
　　“我知道了。”陈伶深吸一口气，“你放心休息吧，接下来交给我……这一次，我一定会让你们安然无恙的回去的。”
　　“陈导，我们接下来该怎么办？”失去了温若水的兜底，齐暮云和吴同源此刻都有些紧张。
　　陈伶没有回答，只是平静的转头，看向苦肉浊林的方向。
　　一切按照上次重启那样，稳步进行。
　　陈伶带着两大毒首闯入苦肉浊林，逼着浊灾交出了褚常青，然后在临走之际，又一次狠狠嘲讽了浊灾。
　　浊灾暴怒，浊灾狂追，浊灾无能狂怒。
　　一个漆黑的身影，骑着穿裙子的蜈蚣，恰到好处的进入了苦肉浊林……
　　“接下来我说的每一句话，你们都要听好了。”
　　壁虎背上，陈伶的目光看向吴同源等人，神情严肃无比。
　　吴同源小鸡啄米般点头。
　　“一会，我会和你们分头行动。我不在的时候，壁虎会保护好你们，然后不出意外的话，异界裂隙会在你们附近的某个位置打开，看到裂隙开了之后，你们立刻冲进去，不要犹豫，明白吗？”
　　齐暮云愣了一下，“陈导，那你呢？你怎么回去？”
　　陈伶摇了摇头：
　　“我……回不去了。”
　　“啊？不行……陈导，要走我们一起走。”吴同源眉头紧锁，“如果没有你，我们早就死在这里了，大家都是同伴，我们不能丢下你。”
　　“如果没有我，你们甚至不会出现在这里……是我非要把你们带过来的，现在，我当然要对你们的安全负责。”陈伶不容置疑的说道，
　　“嘲灾的目标是我，而不是你们，只要我们分开，它一定会冲着我追过来……如果我们待在一起，不管用什么办法都逃不出去的，而且现在温博士力竭，我们已经没有试错的机会了。”
　　“那……那你怎么办？你会死的！”
　　“我不会死的。”
　　陈伶的眼眸闪过一抹决然，“这里是灰界，它是嘲灾，我也是嘲灾！你们不在，我反而没什么可顾及的了……大不了，一起把整个灰界搅个天翻地覆！”
　　陈伶停顿片刻，目光再度看向众人，“你们放心，就算没有异界尾波的裂隙，我也有办法脱身。”
　　陈伶已经说到这个地步，众人也没法再反对什么，只见陈伶飞速的在石头上刻好剧本之后，便翻身上了蟾蜍的后背。
　　就在这时，吴同源的声音再度响起：
　　“陈导……”
　　陈伶回头看向他。
　　吴同源站在壁虎的背上，眼眸中闪过一抹纠结……但最终，他还是深吸一口气。
　　“陈导，还记得你问过我，我有什么弱点吗？”
　　陈伶一怔，“你……”
　　吴同源停顿片刻，“我能感觉到，你其实是专门来接近我的……你不断的诱导我，想知道我的弱点，说明在你的那个未来，我们多半成了敌人。我的能力太强了，你没办法处理，所以只能来找过去的我套话。”
　　陈伶没想到，一向看起来没心没肺的吴同源，直觉竟然如此的敏锐，不仅识破了自己的意图，还能联想到未来的事情……
　　怪不得不管当时自己怎么打探，吴同源都没有展露出丝毫的弱点，他已经知道自己为什么而来，自然不可能轻易的将弱点暴露给自己，毕竟当时的自己对他来说，只是见过几面的陌生人。吴同源本就是一个敏感，脆弱，缺乏安全感的人，他虽然答应了一起守护人类的未来，但不代表对自己完全信任。
　　果然……九君，没一个笨蛋。
　　“但是陈导，经过这段时间的接触我发现了，你其实并不是什么坏人……”
　　“所以，坏人就只能是未来的我。”
　　“我不知道未来究竟发生了什么，但我知道，我这个人很容易做些傻事……如果我做错了，我希望你能阻止我。”
　　吴同源站在壁虎的背上，看着同样目光复杂的陈伶，做了片刻的心理建设后，缓缓开口：
　　“我，确实还没发现我能力的弱点……但我这个人的弱点，其实很简单。”
　　“我怕黑，怕封闭狭小的地方，无论我获得了怎样的力量，内心深处的创伤都不会轻易愈合。”
　　“如果你要杀我，利用好这一点……可以的话，下手的时候尽量快一点，我也怕疼。”
　　吴同源露出一个哭笑不得的表情。
　　微风拂过戏袍的衣摆，陈伶怔怔看着他，一时不知该说些什么……
　　没错，他这次进入时代存档的目的，就是为了打探吴同源的弱点，方便之后用来对付灵虚君……可当吴同源这么认真且坦然的说出自己的弱点，陈伶却有些不知所措了。
　　不是陈伶找到了吴同源的弱点，而是吴同源亲手把那柄能杀死他的刀，递到了陈伶的手里。
　　说实话，曾经的陈伶，其实并没有那么看好人类的未来，对人类也没有那么多好感，但九君的存在，一次又一次刷新了陈伶对人类这个群体的印象天花板。或许也正是因为有这样一群人带领，人类才能跌跌撞撞的给自己续命数百年。
　　“我会的。”陈伶沉默许久，也只能给出这样的回答。
　　陈伶低头对着壁虎说道：
　　“帮我把他们送到裂隙后面，好吗？”
　　壁虎一动不动的瞪着眼睛，就像是没听到陈伶的话语般，但它的眼神深处微微收缩，像是在回应陈伶。
　　陈伶没有再浪费时间，他知道浊灾拖不了嘲灾太久了，于是直接跟吴同源等人告别，来到了不愿意移动的蟾蜍背上。
　　他拍了拍蟾蜍的头：
　　“你不是想知道，我和它，谁才是真的大王吗？”
　　“带我过去找它……我会给你一个答案的。”
　　……
　　……
　　陈伶打电话给我说想多活一天，我答应了，今日再休一天
　　（其实是因为精神状态不佳+出差+卡文，双嘲战结束这一卷也要开始慢慢收尾进入高潮了，索性再缓一天）

第1601章 众生戏
　　蟾蜍狐疑的看着眼前的陈伶，片刻后，又将目光转向一旁大战中的苦肉浊林。
　　它最终还是背上陈伶，迅速的往那个方向冲去。
　　这两个大王，谁真谁假，见了面就知道了……如果身上这个是真的，那它也算是遵循了王的指令，如果苦肉浊林那个是真的，它也算是主动把敌人送到了大王面前。
　　与此同时，毕一也背着吴同源等人，直接往反方向疾驰远去。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：76%】
　　两行小字从陈伶眼前扫过，他此刻却已经无心去看，他的目光死死盯着逐渐靠近的苦肉浊林，大脑飞速运转着。
　　此时距离这次时代存档结束，还有二十多分钟……他该怎么撑过这段时间？
　　凭自己现在的实力，如果和嘲灾正面相遇，恐怕连五秒钟都撑不过，就观众期待值还有一次重生的机会，那也只是多了五秒罢了。
　　难道，自己又要死两次，释放出完整的嘲灾了吗？
　　可释放出完整的嘲灾简单，之后他又该怎么拿回身体的主动权？万一回到现实世界的不是自己，而是另一个残暴的完全体嘲灾，那整个人类都完了！
　　陈伶思索许久，闭上眼睛，直接将心神沉入了脑海中的剧院内。
　　……
　　噔噔噔——
　　熟悉的声响再度从头顶响起，随着众多聚光灯被打开，陈伶忧心忡忡的在万众瞩目下睁开眼瞳。
　　他径直走到舞台的屏幕前，按下了角落的宝箱图标。
　　随着一阵激昂的音乐声响起，陈伶转过身时，空荡的舞台上已经多出了一张熟悉的长桌。
　　陈伶，还有一次抽取能力的机会。
　　在不久前那次翻天覆地的大战中，陈伶连续完成了两次演出，后来他只抽取了一次奖励，获得了思灾的思绪入侵能力，另一次他始终保留着，等到危急时刻再灵活动用……
　　应该没有什么情况比眼下的局势更加危急了。
　　可要抽取谁的能力，才能让他有机会摆脱眼下的必死局面呢？谁能帮他在嘲灾手里拖延二十多分钟？或者说，谁能让他在完全体的嘲灾释放后夺回身体？
　　陈伶站在桌前，拿着笔，却迟迟没有落下……
　　极光君杨宵？
　　他关于灵魂磁场的能力，自己已经拥有了……可这个能力用来斩煞还可以，但是没法用来突破第四面墙。
　　思灾？
　　理论上来说，它的能力确实可以带自己杀出剧院的重围，可这是当时灭世级的思灾才能勉强做到的事情，凭自己如今的实力，真的能起到相同的效果吗？
　　这一刻，陈伶的脑海中闪过了无数个名字，却都被他一一否决，他眼眸中的焦急越发浓郁。
　　他的压力太大了，他将要写下的这个名字，不仅直接关系到回归现实世界的“人”究竟是谁，甚至会影响整个人类的命运走向……
　　“师傅……”
　　“我究竟该怎么做？”
　　山穷水尽之下，陈伶的脑海中浮现出五代红王的身影，他忍不住喃喃自语。
　　陈伶一怔。
　　“……师傅？”
　　他像是想到了什么，鬼使神差的，在桌上写下了一个名字：
　　——【陈宴】。
　　在走投无路的时候，陈伶选择将命运的赌注，押在了这个对他影响最深远的人身上。
　　随着最后一笔落下，桌上的纸张瞬间消失，与此同时，一排整齐的卡面出现在眼前的虚无之中……那是尚未成长起来的寒霜街陈宴本该拥有的天赋，也是五代戏子无名给陈伶留下的宝藏。
　　陈伶深吸一口气，凭着感觉，选择了其中一张牌面。
　　牌面翻转，
　　一段信息进入陈伶脑海：
　　“技能：【众生戏】”
　　“归属：戏神道，【古今戏心】路径，第八阶。”
　　“人物：陈宴。”
　　陈伶怔住了。
　　他感知着脑海中关于这个能力的描述，眼眸中先是闪过一抹精芒，随后浮现出苦涩与复杂……
　　“师傅……这就是你的答案吗？”
　　陈伶抽出的，不是别的，正是五代红王撰写人物小传，塑造“众生”的能力……也是当年，五代红王创造出“陈伶”这个角色时使用的能力。
　　过去的陈伶因这个能力而诞生，现在，他也成为了这个能力的拥有者。
　　或许真的是命运的指引，又或许这也是五代红王留下的后手之一……
　　陈伶在获得这个能力的瞬间，就想到了一种破局的方式。
　　既然当年的红王，能够通过一本人物小传，在众多嘲灾的人格中创造出自己……那如今同样拥有【众生戏】的他，为什么不能用同样的方式，再造一个人格？
　　既然只有释放完整的嘲灾，才能对抗这个时代的完全体嘲灾，那就不必纠结于如何对抗嘲灾，他只要想办法，让占据这副身体的嘲灾人格，变成自己想要的人格就可以了……
　　再造一个“陈伶”？
　　不……
　　自己的【众生戏】没法那么细致的刻画一个人物。“陈伶”的经历太过曲折，善恶只在他的一念之间，再加上嘲灾人格生性本恶，恐怕就算他再造一个自己，在没有经过足够多风霜磨砺，没有清晰的认知到自己的目标之前，他的思想观念还是不成熟的……
　　最坏的结果，新的“陈伶”也会选择站在灾厄这一边；最好的结果，他会直接成为那个刚被南海界域驱除，只想回到鬼嘲深渊一个人静静的“他”。
　　这个新的人格，必须要有足够强大的正义感，信念感，即便拥有嘲灾这样毁天灭地的力量，依然能够保持本我……
　　而且，他必须要足够信任自己，因为自己必须要回归舞台，这就意味着，这个人格最终要牺牲一切，成全自己。
　　一张张纸页凭空出现在陈伶手中，他正欲落笔书写什么，突然微微一顿。
　　等等……
　　这样的“角色”，似乎不用凭空编纂？
　　陈伶的意识回归身体，他直接从虚无中抓出了那柄大红纸伞，轻轻将其打开……极光涌动之下，无数的灵魂在其中浮沉，那是陈伶从极光界域旧址带回来的所有亡魂！
　　陈伶的目光扫过极光，最终落在了其中一个灵魂的虚影之上！

第1602章 真假美嘲王
　　那是个穿着朴素衬衫与棕色马甲的文静男人。
　　他胸口挂着一张记者证，身侧背着一只老式相机，闭着眼睛，静静地在涌动的极光中浮沉……像是睡着了一般。
　　极光日报记者，
　　文仕林。
　　是了，凭空编纂一个不存在的角色，到底是空中楼阁，如果没有大量笔墨细节去堆砌，根本无法站稳脚跟……与其如此，不如直接照搬一个本就存在的角色。
　　陈伶虽然不了解文士林的过去，但，他现在有的是办法。
　　随着一道道脸谱纹路在陈伶的脸上浮现，朱砂般的眼角无声晕开，文仕林的人生剧本宛若潺潺涓流，在陈伶的脑海中拂过。
　　【绘朱颜】！
　　不仅如此，在陈伶发动这个技能的同时，另一个技能也随之开启：
　　【忆魂术】！
　　【忆魂术】能够直接概览亡魂生前的过往，就像是阅读一本大纲；而【绘朱颜】能够直接生成人生剧本，身临其境看清具体细节，像是一册随时可供翻阅的细纲……
　　两个能力叠加，甚至不需要陈伶主动去思考小传怎么写，文仕林的一切就借着自己的手，直接详细的出现在他手中的纸页之上。
　　这三个技能的适配程度，远超陈伶的想象，甚至有种浑然天成的感觉，他相信就算是生前的五代红王，在这个技能上的造诣都未必在自己之上。
　　这已经不能算是一本简单的人物小传了……
　　他手中的，是文仕林完整的人生。
　　但也正是因此，这本【众生戏】成型的速度很慢，等到陈伶已经来到苦肉浊林的边缘，这个剧本才完成了不到一半。
　　与此同时，远处的天穹之下，一道裂隙突然打开！
　　杨宵那边也动手了。
　　随着裂隙的打开，几道身影乘着一只壁虎冲天而起，笔直的往那裂隙的方向冲去。
　　苦肉浊林中正在大战的两只灭世，同时将目光看向那里，似乎都有些疑惑……陈伶知道，自己必须要出手了。
　　他脚踏蟾蜍，宛若陨石般轰然落在苦肉浊林的另一侧，嘲灾的灭世气息肆虐涌出！
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
　　“浊！！”
　　“你连我的赝品都打不过吗？！”
　　从天而降的陈伶，直接让两只灭世的注意力从裂隙上，直接转移到这里……浊灾看到第二个散发着灭世气息的嘲灾出现，直接傻眼了。
　　它的目光不断在眼前的嘲灾，和远处的陈伶身上徘徊，一时间惊疑不定。
　　嘲灾看到陈伶出现，听到这句话，也是一愣……
　　然后，
　　它的嘴角再度咧到耳根，整个人狂笑起来！！
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
　　“有玩……太好玩了！！！”
　　“你喜欢穿什么样的裙子？？？”
　　嘲灾打量着眼前这个一模一样的“自己”，就像是在看一个世上最好玩的玩具，猩红眼瞳中写满了喜欢和渴望。
　　但它并没有贸然出手，嘲灾只是坏，并不蠢，面对一个气息完全和自己一样的“自己”，它不会贸然上前，毕竟它知道自己有多强……它本来是打算找机会先试探一下陈伶的实力的，可现在陈伶主动跳了出来，反而越发让它捉摸不透。
　　就在陈伶吸引了所有注意力时，远处的吴同源等人已经彻底消失在了裂隙之中。
　　陈伶知道，他们已经安全回去了。
　　心中的一块大石落地，陈伶越发肆无忌惮起来，他学着嘲灾的模样张狂大笑，指着嘲灾说道：
　　“我觉得，你适合穿短裙！！”
　　嘲灾愣了一下，
　　然后狰狞回应：
　　“嗬嗬！我喜欢看别人穿！我自己不喜欢穿！！”
　　“我也喜欢看别人穿！但我自己不穿！！”
　　“不！！你必须要穿！！”
　　“我是嘲！！我是灭世之王！！我为什么要穿！？”
　　“我才是嘲！！你是假的！！你必须要穿！！”
　　“……”
　　看着两个一模一样的嘲灾彼此对骂，浊灾只觉得自己在做梦，这位顶天立地的灭世灾厄，此刻懵逼的就像是个孩子。
　　就在这时，一个臃肿的皮囊黑影，不知道从哪里冒出来，第四道灭世气息骤然降临！
　　“你们……都别吵了……”
　　“我……才是……嘲灾……嗬嗬……”
　　没人知道妄灾是什么时候出现的，但当它那个丑陋又蹩脚的“伪人cosplay”出现的时候，两个嘲灾的表情同时一僵！
　　然后，便是一副绝对的生理性恶心的表情。
　　“滚——！！”
　　“滚——！！”
　　嘲灾可以接受有人模仿自己，甚至它很享受这种乐趣，但如果模仿者太过拙劣丑陋，它会直接选择一脚将它踩死。
　　随着嘲灾一脚踢出，一片红云直接将踉跄走过来的妄灾踢飞，崩出一片血雾后，后者变成一个黑点消失在天际。
　　“我是嘲！”
　　“我才是嘲！！”
　　“嗬嗬嗬嗬嗬！那我们就找个裁判来看看，谁才是真的！！”
　　陈伶直接引动思绪风暴，在脑海中观想思灾的模样……下一秒，一团乌云般的阴影，直接出现在了苦肉浊林的上空！
　　这已经是出现的第五个灭世气息！
　　思灾没有实体，也可以无视空间，陈伶只需要稍微发动一下思绪风暴，便能将这家伙从风暴孤岛中引过来……
　　原本的思灾也非常疑惑，它竟然在这个世界上，感知到了第二个思绪风暴的气息，而当它顺着这团思绪找过来的时候，看到的景象更是差点把它吓晕过去。
　　“你说！！我们谁才是真正的嘲灾？！”
　　“你说！！我们谁才是真正的嘲灾？！”
　　两个嘲灾同时狂笑着开口。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：79%】
　　思灾觉得自己多半是疯了。
　　嘲灾这样的恐怖存在，竟然一口气出现了两个……莫非整个灰界，都要变成它们的游乐场不成？
　　“快说！”嘲灾已经不耐烦了，“猜错了，我就杀了你！！”
　　“嗬嗬嗬嗬……猜错了，我就让你穿上我新做的连衣裙……”
　　“这是我的词！！！”
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　思灾懵逼的看着两个嘲灾，然后转而将目光看向浊灾，像是想寻求帮助，看看这个疯子究竟在玩什么把戏……可它迎上的，却是一个同样苦涩且无奈的目光。

第1603章 分不清
　　灰界的几大灭世平日里也不算和睦，但在两个嘲灾噩梦笼罩下，思灾竟然从浊灾的目光中感知到了一股……同情。
　　这一刻，思灾知道自己躲不过去了。
　　它硬着头皮看向两个等待回应的嘲灾，动用思绪风暴，一点点向两人的脑海靠近。
　　无论如何，这个世界上应该不会出现两个嘲灾，这二者之中一定有一个是假的……就算它能模仿的了气息，但思想是无法伪装的。
　　思灾先是将思绪风暴笼罩了左侧的嘲灾，下一秒，令人窒息的暴戾思绪充斥了思灾的意识，这一瞬间它仿佛掉入了某种黑暗深渊，周围到处都是数不清的，穿着各种裙子的生物……
　　从禁忌之海的海鱼，到苦肉浊林的植物，甚至连蜈蚣和蝎子身上都套上了粉嫩而娇贵的裙子，没人知道这些裙子是从哪来的，但当思灾抬头望去时，便看到一双拿着一件黑色裙子的大手，在阵阵狞笑声中往自己的身上套了过来！
　　思灾毫不犹豫的退出了嘲灾的思绪，那团空洞的风暴眼瞳竟然浮现出一抹恶心与惊恐。
　　“你……”
　　“你是真的。”
　　思灾甚至都不需要看另一个嘲灾，便笃定的说道。
　　除了这个变态到极致的嘲灾人格，还有谁能满脑子都是这种思绪？现在整个灰界都被嘲灾搅的苦不堪言，就连思灾都有些忍不了了，偏偏它们又都拿嘲灾没办法。
　　听到思灾的指认，左侧的嘲灾当即狂笑起来：
　　“嗬嗬嗬嗬！！”
　　“我说什么来着，我才是真正的嘲灾！这下你们信了吧？！”
　　浊灾和思灾的目光，立刻落在了右边的嘲灾身上，只见右边嘲灾的脸上似乎攀上了一抹愠怒，那极具压迫感的灭世气息，在整片天地间横扫！
　　“我再给你一次机会……”
　　“你再好好看看，我们两个谁才是假的。”
　　右侧嘲灾的声音冰寒刺骨。
　　即便此时思灾心中已经有了定论，但右侧嘲灾散发的气息实在是太恐怖了，而且那暴戾而血腥的眼瞳，仿佛真的要下一秒就宰了思灾一样。
　　思灾犹豫片刻，还是再次引动思绪风暴，进入右侧嘲灾的脑海。
　　这一次，思灾看到的景象又不一样了……它整个人仿佛站在一片尸山血海之上，数不清的蜈蚣残肢像是被人玩坏的玩具零件，随意的抛洒在四周，与此同时，一个通体漆黑的身影正站在不远处的尸骨山巅，双手拿着针线，不紧不慢的编织着一件超大尺码的长裙。
　　似乎是察觉到了思灾的目光，那正在编织长裙的身影，嘴角直接咧到了耳根，一股诡异而又令人头皮发麻的压迫感，在这微微一笑中扑面而来！
　　思灾又一次惊恐的逃离了嘲灾的思绪……
　　它的目光变了。
　　思灾的目光不断在两个嘲灾身上徘徊，一时间惊疑不定。
　　它分不清……
　　它真的分不清。
　　两个嘲灾的思绪，各有各的变态，而且思绪这东西应该是没法作假的……难道，这两个都是真的嘲灾？
　　“怎么样？”右侧嘲灾冷笑，“现在，看清谁是真的嘲了吗？”
　　“现在，你只有一次机会了……答错了，就杀了你。”
　　左侧嘲灾森然开口。
　　思灾到底是没有实体，否则，这一刻估计冷汗都下来了。
　　它沉默了许久，最终还是缓缓发出了一道思绪：
　　【我分不清】。
　　两个嘲的表情同时僵硬一瞬。
　　一旁的浊灾更是愣住了，它没想到，就连思灾都无法分辨两个嘲灾的真假……难道，这世上真有两个一模一样的嘲灾？
　　浊灾此刻有些绝望了，一个嘲灾已经将灰界搅的天翻地覆，这要是再多一个，其他几大灭世领地恐怕再无安宁之日了。
　　“很好……你能模仿我到这个程度，确实让我吃惊。”右侧的嘲灾看着另一个嘲灾，缓缓开口，“不过现在，我已经快没耐心了。”
　　陈伶心中微微一沉，他敏锐的感觉到，嘲灾的心态已经不是刚才“玩乐”的心态，它发现就连思灾都无法分辨真伪之后，似乎真的有些忌惮自己了。
　　陈伶感受到了对方眼中一闪而过的杀意，一股不祥的预感立刻涌上心头！
　　他直接张开嘴巴：
　　“你是不是玩不……”
　　最后一个“起”字还没说出来，陈伶的身躯就直接爆成了一团血雾！
　　嘲灾因为忌惮陈伶，所以始终没有动手，但现在它既然失去耐心决定动手，出手便是最强的实力……在陈伶眼中它只是微微一晃，但其实嘲灾这一击的威力，甚至足以重伤同为灭世级的敌人。
　　就算陈伶伪装的再像，两者间的实力差距还是太大了，陈伶甚至没能有任何反抗的机会，眼前便陷入一片漆黑……
　　嘲灾的出手太快了，以至于就算是思灾和浊灾，都没反应过来。
　　当它们看到唯一的嘲取代了那团血雾，站在虚无中狂笑之时，它们悬着的心终于放下来了些许……还好，现在又只有一个嘲了。
　　陈伶的残肢血肉，无声的坠落大地，一旁的浊灾心头微微一动，盘踞在苦肉浊林地面的根茎无声蠕动，轻松就将陈伶的残肢血肉给拖入了体内。
　　无论这个假嘲灾是从哪里冒出来的，他既然能模仿的那么像，一定有他的特殊之处，要是把他当作养料，或许还能获得一些惊喜？
　　嘲灾在虚无中狂笑了一会，又有些兴致恹恹，似乎觉得这个赝品就这么死了也太无趣了……不过今天的这个乐子，已经让它的心情足够好，比做出一百件裙子给人穿还要好。
　　它扫了眼旁边的虚无，却发现思灾已经消失不见……或许是它害怕自己没能分辨出真嘲灾，担心被嘲灾追责，真的“杀了它”，所以在看到陈伶身死的第一时间，就逃之夭夭了。
　　看在今天心情不错的份上，嘲灾没有再去找思灾的麻烦，而是对着浊灾冷笑几声后，就直接往鬼嘲深渊的方向飞去。
　　直到此时，闹腾了一天的苦肉浊林，终于迎来了难得的安静。
　　而浊灾却突然察觉到，
　　在它的身体之中，有什么东西，正在迅速的重生成型！
　　远处正准备离开的嘲灾，也猛的停下脚步！

第1604章 再度死亡
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：29%】
　　当陈伶睁开眼时，蠕动的血肉与强烈的窒息感，直接充斥了他的脑海！
　　而当一只肉瘤般的血肉眼瞳，从一旁的血肉中凸起时，陈伶便意识到了自己身处哪里……他本以为自己的尸体会成为嘲灾的玩物，没想到，竟然落在了浊灾的手里！
　　那嘲灾呢？它还在吗？
　　陈伶没有时间细想了，因为大量的血肉根茎，正从四面八方疯狂的钻入他的体内，贪婪的汲取着他的血肉和力量，浊灾的那只血肉眼睛骤然亮起，像是发现了宝藏般看着自己体内的陈伶！
　　它突然发现，这个赝品的身体，竟然是货真价实的嘲灾身躯！
　　而且就算被打成了血雾，还能重生？！
　　这一刻，浊灾对陈伶的好奇心达到了巅峰，密密麻麻的根茎几乎把陈伶刚复活的身躯捅成了刺猬，前所未有的痛楚涌上陈伶心头！
　　在嘲灾手里死了一次，现在看来，他又要在浊灾手里死一次了……
　　他还想着或许一次的死亡能让嘲灾放下戒备，让他不需要完整的释放出嘲灾也能安然度过这一劫，但现在看来，这只是一个美好的幻想。
　　陈伶知道，自己无论如何也不可能从浊灾的体内逃出来，他只能一边拼死抵抗着那些源源不断的根茎，一边拼尽全力的发动【众生戏】，继续书写文仕林的人生。
　　周围包裹的血肉不断蠕动，一条条根茎像是游蛇般钻入陈伶的四肢，猩红鲜血没有一滴流淌到他的皮肤上，全部都在瞬间被根茎吸走，他浑身的青筋全部暴起，一股强烈的眩晕感涌上心头……
　　他快被浊灾吸干了。
　　而浊灾在吸取他血肉的同时，似乎还不断在他体内植入着什么，一根根脆绿幼芽从陈伶肌肤各处钻出，像是已经成为了浊灾的一部分。
　　但即便如此，陈伶还是死死瞪着满是血丝的眼睛，已然忘记了一切疼痛，脑海中只剩下一个念头……
　　完成它！
　　只有写完这本小传，他才有一线可能制衡嘲灾，夺回身体！
　　然而，在绝对的力量压制面前，即便是钢铁般的意志，也有燃尽的那一刻……在浊灾的疯狂掠夺下，陈伶的眼皮越来越重，飞速书写的速度也慢了下来……
　　“该死……”
　　“该死！！”
　　“我能写完的……我一定可以……我……”
　　“可以……”
　　陈伶的血肉之躯，逐渐变得干瘪。
　　最终，他只觉得眼前一黑，心脏又一次停止跳动……而那本尚未写完的【众生戏·文仕林篇】，就这么断在了手中。
　　他的身体一点点被密密麻麻的植物所掩盖，像是彻底变成肥料，淹没在浊灾的体内。
　　“……”
　　不知过了多久，
　　一道戴着记者证的虚幻灵魂，无声漂浮到了陈伶的身侧，他轻轻抬起手，像是在虚无中握住了一杆并不存在的笔……
　　然后，迅速的在那尚未完成的剧本上，继续书写起来。
　　随着笔下的人生逐渐构建完整，灵魂却越来越黯淡，仿佛他将自己的灵魂，都融入了这份人生剧本之中。
　　当最后一个句号写完的瞬间，他的身躯彻底消失，仿佛从未存在过一般。
　　一篇闪烁着灵魂微光的剧本坠入了陈伶的脑海。
　　……
　　“他，又活了？”
　　本来已经要离开的嘲灾，又退回了苦肉浊林，那双诡异的猩红眼瞳，死死的盯着不断蠕动的浊灾。
　　浊灾此刻正在疯狂吮吸陈伶的生命力，自然不会回应嘲灾，而且在它看来，你们两个在我的地盘上闹了这么久，收取点利息也是很合理的。
　　“有意思……把他给我。”嘲灾猩红的眼眸眯起，对着浊灾伸手。
　　浊灾依旧如同老僧入定般不为所动。
　　嘲灾狞笑了一声，下一秒，它便猛的抬起拳头，宛若流星般向浊灾的头顶砸去！
　　咚——！！！
　　两大灭世再次大打出手。
　　飓风在苦肉浊林间呼啸，周围的植物们只能拼尽一切的扎根大地，才能勉强保持自己不被交手的余波掀飞。
　　浊灾已经吸干了陈伶，自然不可能将他再还给嘲灾，更何况万一那家伙还能重生，那他的价值就将无可估量！
　　浊灾一边与嘲灾交手，一边注意着自己的体内，期待着那已经没有丝毫生机的肉身，再度活过来……
　　果然，
　　那沉寂的尸骸，指尖突然微微一动！
　　浊灾这一刻心中大喜，心想这次真的是捡到宝了，有了这么一个无限的缩小版嘲灾，它早晚能超越嘲灾，成为新的最强灾厄！
　　然而，这惊喜只持续了一瞬，它庞大的身躯便突然从内部爆开！！
　　轰——！！！！
　　当那货真价实的灭世气息，从它体内暴虐翻涌时，浊灾还不知道发生了什么，它就像是生吞了一个完全体的嘲灾一样，那毁天灭地的气息直接将它从内部撕得粉碎！！
　　与此同时，苦肉浊林的每一个灾厄，都亲眼目睹了自家的大王像是烟花般炸开……
　　紧接着，
　　一个一模一样的嘲灾，竟然缓缓从自家大王的残躯中升起！！
　　在场的所有人都见证了这一幕，包括嘲灾……当它感知到那熟悉的气息再度从浊灾体内升起之时，就算是它也愣住了。
　　……
　　剧院。
　　披着戏袍的陈伶，在混乱中被丢下舞台。
　　他的身躯一点点被周围的黑暗所吞噬，思绪与记忆也如同潮水般退去，目光逐渐被与其他观众一样的戏谑和空洞所取代。
　　他，又要被同化成观众了。
　　陈伶保持着最后一丝清醒，猛的回头看向舞台上，只见一个通体漆黑的观众此时已经站在舞台上狂笑，双手一甩，十道锋利的利爪便取代了指甲，一股原始而暴虐的兽性从它的身上翻涌而出！
　　那是这一次掌控身体的嘲灾人格……一个极端暴虐的杀戮机器。
　　陈伶紧咬着牙关，猛的低头看向自己手中，发现一篇已经被写完的剧本，正在黑暗中无声散发着微光。

第1605章 双嘲战
　　剧本，果然可以带入剧院。
　　看到剧本的这一刻，陈伶的内心浮现出喜悦。剧院内禁止一切技能，但已经成型的剧本似乎并不在这个范畴，当年的红王可以带着剧本来到这里，现在的陈伶，自然也可以把剧本带进来。
　　陈伶现在的意识已经模糊了，他已经忘了自己“死前”有没有写完这份剧本，但或许就算是不完整的剧本，也够用了……他死死的攥着手中的剧本，目光看向舞台上方那个兽性大发的嘲灾人格，然后对着上方的虚无大吼：
　　“思！！”
　　“我知道你一定在看！”
　　“你如果不想整个灰界都被我的疯子人格搅的支离破碎的话，十分钟后，将这份剧本塞到他的身体里！我有办法能让这个人格冷静下来！”
　　说完，他将手中的剧本一丢，直接抛在了舞台边缘。
　　陈伶确实拥有剧本，也拥有改变嘲灾人格的力量，但问题在于，一旦赋予嘲灾人格新的人生，他就会被套上枷锁，失去灭世级的力量……当时的陈伶便是如此。
　　而眼下，陈伶必须要让嘲灾拥有百分百的战力，才能从这死局中脱身，所以剧本他是一定要塞入那人格体内的，但是绝对不是现在。
　　陈伶知道，自己走下舞台后，坚持不了多久就会成为观众中的一员，所以要将剧本塞到这人格体内，他还需要借助外部的力量……思灾，便是他的最佳人选。
　　陈伶刚刚像召唤土地老儿一样把思灾喊出来，让它分辨自己与嘲灾的真假，当然不是因为他闲的无聊想玩节目效果，他就是要让自己的思绪与嘲灾的思绪建联，他要让思灾能够看到，此刻他所面临的一切。
　　只有这样，思灾才能为他所用，无论它自己是否真的愿意，当整个灰界都被暴走的嘲灾搅的天翻地覆的时候，它唯一能做的，就是听自己的安排，把剧本塞到那人格的体内，唤醒文仕林。
　　这，就是陈伶的计划！
　　做完这一切后，陈伶的“自我”已经坚持不住了，他尽力的用绘朱颜先覆盖脸皮，然后整个身体都一点点被观众的漆黑所笼罩，整个人重新坐回观众席上。
　　他的眼眸逐渐变得戏谑和空洞，和其他观众一样静静的坐在位置上，注视着舞台，宛若雕塑。
　　与此同时，
　　一团无形的风暴，在观众席上空缓缓勾勒而出……
　　……
　　浊灾爆碎的身躯，化作漫天血雨，在苦肉浊林间飘摇飞舞。
　　一个通体漆黑的身影站在虚无中，看着那缓缓从浊灾残骸间爬出的黑影，以及那熟悉无比的灭世气息，猩红眼瞳中闪过一抹错愕，然后是颇有兴趣的玩味。
　　“居然真的活了？”
　　刚才它还以为，那不过是个伪装的非常像，甚至可以骗过思灾的赝品，但现在看来，这个“赝品”似乎比它想象的还要有趣……竟然还能死而复生？
　　很好，这么有趣的玩具，应该够它玩上几百年。
　　满地的烂泥中，一个通体漆黑，十指细长的高大身影，缓缓站起身……
　　若是仔细望去，便会发现它修长的并非是手指，而是锋利的指甲，它的身躯微屈，但并不佝偻，反而像是刻意压低重心，准备扑向猎物的野兽。
　　猩红的眼瞳不断收缩，最后细小如针芒，隐约的隆隆低吼声从夸张的红色巨嘴传出，像是一台正在逐渐启动的引擎。
　　它的双瞳扫过四周，瞬间锁定在了空中那个与它散发着同样气息的身影之上。
　　“咔咔咔咔——”
　　不知是野兽嘶吼还是人类笑声的诡异声响，从它的体内响起，它像是一个打了兴奋剂的怪物，身躯蜷缩蹲伏在地面，然后下一刻，宛若流星般急速向天空弹射！
　　嗡——！！
　　苦肉浊林的大地被震出密集裂纹，附近数公里内的所有植物灾厄都被它气息逸散的余波搅成血雾。当那道黑色残影急速逼近眼前的瞬间，嘲灾的眼眸突然闪过一抹凝重……
　　不对！
　　嘲灾对眼前这个家伙的印象，还停留在“赝品”上，所以并没有那么警惕，可当那野兽般的黑影直接掠到自己眼前之时，它突然意识到，这家伙的实力绝对不在自己之下！
　　几乎同时，嘲灾直接发动灾厄领域，想要否定掉刚才发生的一切，可当它灾厄领域张开的瞬间，对面一道同样的灾厄领域，也随之张开！
　　下一秒，两人的灾厄领域同时失效了。
　　我否定了你的否定。
　　这堪称天下无敌的灾厄领域，在遇见另一个同样势均力敌的自己之时，仿佛彻底失去了效用，双方都无法否定掉与对方有关的任何现实，两者的力量就像是中和了一般。
　　嘲灾本就有些轻敌，再加上关键时刻的否定失效，等到它再想做些什么的时候，漆黑的利爪已经来到它的眼前！
　　嘲灾的身躯直接被利爪撕开一大片缺口，猩红血液喷溅而出，而且这个野兽嘲灾的力量似乎极强，直接将它宛若炮弹般从空中砸向大地！
　　咚——！！！
　　这一刻，就连一旁的蟾蜍都傻眼了。
　　刚才两个真假大王，不是已经分清了吗……自家大王都准备回去了，怎么又被另一个大王打飞了？
　　所以，这两个……究竟哪个是真大王？？
　　原本已经尘埃落定的真假危机，又一次掀起了惊涛骇浪，随着两道完整的嘲灾气息席卷天地，两团庞大恐怖的黑云旋涡，直接将天空都割裂成两半。
　　尘埃狂舞的大地废墟中，狼狈无比的嘲灾踉跄起身，看着那继续向自己奔袭而来的野兽身影，猩红眼瞳中只剩下暴怒与怨毒：
　　“一个赝品……竟然这么嚣张？？？”
　　它的身躯肉眼可见的化作红纸，不仅如此，就连脚下的大地都被染上红色，原本凹凸不平的破碎地面，都像是被强行压制降维，变成了这红色大地上的蛛网纹路！
　　它从虚无中抽出红纸伞，像是握着剑般，急速迎着奔袭而来的野兽身影冲去，滔天灭世气息仿佛淹没天地。

第1606章 攻防转换
　　当两个实力，技能，领域都完全一样的灭世灾厄彼此厮杀时，会发生什么？
　　同样的领域被彼此中和，每一个发动的能力，对方都能用相同的能力来对抗，它们知晓彼此的一切手段……当所有的技能都变成无用的装饰品，那最终拼的，无非就是抛开这一切之后，最核心的战斗素养和本能……
　　在那个野兽一样的赝品，反手掏出一座审判庭之前，嘲灾是这么天真的认为的。
　　但当兵神道的气息笼罩天地，当无数审判的巨柱从它周围的虚无中升起，当那人类最强单体杀伤路径锁定它时，它觉得老天爷跟它开了个天大的玩笑。
　　“你怎么还有这种东西？？？？”
　　嘲灾惊骇的发出了灵魂质问。
　　野兽身影并没有回答它，不，它甚至似乎不太会说话，只是不断的发出诡异森然的笑声，然后利爪一挥，一道审判直接飞射向被领域笼罩的嘲灾。
　　无法否定现实，无法轻易摆脱，嘲灾只能凭借自身的灾厄躯体红纸化，尽可能的避开这些攻击，但就在它不断闪避审判之时，另一个野兽般的身影，已经如同鬼魅般跟上了它的步伐……
　　撕拉——
　　又一道狰狞血口在嘲灾身上浮现。
　　嘲灾不是没想过和赝品贴身肉搏，但它发现自己肉搏竟然不是对方的对手……嘲灾的不同人格，也是具备不同特性的，眼前这个家伙的兽性似乎极强，在战斗与杀戮上有着与生俱来的天赋，在对方的凶猛进攻方式下，即便是它也难以招架。
　　彼此都有的能力全部无效，贴身肉搏又不是对手，更何况对方还开了挂，有自己不具备的其他能力……
　　嘲灾知道，自己不能再这么和对方拖下去了。
　　“废物！给本王拖延它一会！！”
　　嘲灾直接放弃了与这怪物纠缠，扭头便往远处飞去，同时对着下方的蟾蜍大吼。
　　蟾蜍目睹了刚才战斗的全部过程，此刻已经彻底傻眼了，当嘲灾的指令传入它耳中之时，它愣了一下，然后目光又看向那凶暴至极的野兽嘲灾……
　　半秒的犹豫后，它直接对着野兽嘲灾纳头便拜！
　　野兽嘲灾再度发出诡异狂笑。
　　看到这一幕，嘲灾已经快被气炸了，但它已经没时间惩戒这个叛徒，直接挑选了一个方向，极速逃窜！
　　……
　　叹息旷野。
　　一条翅膀还有些许破碎伤痕的巨龙，正匍匐在飓风包裹的大地之上，像是在闭目休养生息。
　　在距离它不远处的旷野之上，不少骸骨灾厄也正在散步或者休息，身上多多少少都带了些伤，其数量更是比陈伶第一次在现实世界中见到它们时少了快三分之一。
　　整个叹息旷野，现在就像是刚经历完一场恶战后，正在努力的重建家园。
　　而此时，
　　一道划破天穹的黑影，打破了这种相对宁静的氛围。
　　当那熟悉的，令人憎恶的，令人恐惧的灭世气息，再一次出现在叹息旷野的领地，所有骸骨灾厄都像是炸毛了一般，猛地从地上站起，看向天空的姿态中充满了警惕与惊恐！
　　什么？
　　那个祖宗又来了？？
　　一道暴怒的龙吟从远处炸响，随着飓风飘散，遮天蔽日的骸骨巨影直接腾空而起。息灾挥舞着那双残破的骨翼，空洞的骸骨头颅死死的盯着那黑影掠过的方向，发出阵阵警告的低吟！
　　它对嘲灾的憎恶，已经到了极致，双方甚至可以说是血海深仇……前不久嘲灾刚来践踏过它们的尊严，现在居然又这么大摇大摆的闯过来，息灾无论如何也忍不了，就算是两败俱伤，它也要让这家伙付出代价。
　　可谁知一向嚣张跋扈，变态乖张的嘲灾，这一次竟然连挑衅都不曾挑衅它，就像是直接无视般，从叹息旷野的领地上空飞掠而过！
　　已经做好了拼死一搏准备的息灾，似乎有些茫然，它并没有选择拦截，而是就这么疑惑的飞在半空……
　　然后，第二个黑影极速向这里冲来！
　　当那个一模一样的嘲灾气息出现之时，息灾彻底懵了，原本已经做好了拼死一搏准备的它，在两个嘲灾叠加的威压之下，喷涌而出的怒火硬生生的又按了回去。
　　一个嘲灾在追杀另一个嘲灾？
　　这又是什么新花样？！
　　息灾熄火了，它就这么眼睁睁的看着两个嘲灾旁若无人的穿过它的领地，直到最后彻底远去，都不敢多喊一句……生怕两个嘲灾一起回头，直接把整个叹息旷野给灭了。
　　如果敌人只有一个嘲灾，息灾还有信心搏一搏，但如果有两个……
　　那它的骨头倒也没那么硬。
　　从苦肉浊林，一路逃到叹息旷野，嘲灾甚至已经来到了禁忌之海的范围……
　　但与叹息旷野不同的是，忌灾和那些海底灾厄，就像是缩在龟壳里的王八，哪怕看到了两个嘲灾飞掠而过，甚至都不敢抬头出来看一眼。
　　整个禁忌之海都在装死。
　　“你究竟要追到什么时候？！”
　　嘲灾见身后那个野兽嘲灾死咬着它不放，实在是有些忍不住了，它一边怒骂一边回头，却只看到了一双发现玩具般无比兴奋的野兽眼瞳……
　　嘲灾从未觉得自己如此讨厌过。以前都是它把别人当玩具，可现在，它竟然也成了另一个自己的玩具。
　　这个赝品究竟是从哪冒出来的？？？
　　嘲灾心里很清楚，再这样下去，它根本没机会甩掉那个野兽身影，最终它还是下定了决心，笔直的朝着远处那道贯穿大地的黑色深渊冲去！
　　野兽嘲灾紧随其后。
　　随着嘲灾距离鬼嘲深渊越来越近，此刻在深渊内的众多毒虫们，也感知到了大王的气息……它们的第一反应不是欣喜，而是绝对的恐惧，一个个都钻回了洞穴和地缝中，恨不得直接凭空消失。
　　当那黑影落在深渊之中时，大王熟悉的怒吼，在整个鬼嘲深渊炸响：
　　“这群废物！还敢装死？！”
　　“都给本王滚出来！去替本王拦住后面那个赝品！不计一切代价！快！！”
　　“谁不去，本王就杀了谁！！”

第1607章 残暴盛宴
　　嘲灾并不蠢。
　　它当然不指望这些废物真的能打赢那个怪物，但如果……如果那个怪物真的是另一个自己，那嘲灾大概能猜到，只有一种办法能分散它的注意力……
　　只是，这次鬼嘲深渊要大出血了。
　　在嘲灾那统治性的压迫感下，所有鬼嘲深渊内的灾厄都是一震，尤其是众多蜈蚣，哪怕是那位八阶蜈蚣毒首，此刻都在恐惧中微微颤抖……然后，它们所有人的注意力，都落在了后面那个“追兵”身上。
　　大王的命令，它们不敢不从，它们太知道大王折磨虫子的手段了，那是比死亡更可怕的东西。
　　但当它们感受到那追杀而来的黑影气息时，同时一愣。
　　怎么又是一道大王的气息？
　　而疾驰飞来的野兽嘲灾，看到下面密密麻麻的毒虫，猩红眼瞳中的兴奋越发浓郁！
　　狰狞的巨嘴缓缓张开，一条修长的红舌舔了舔嘴唇，像是一只饿极的豺狼终于看到鲜美食物，它一时间直接放弃了逃窜的嘲灾，转而向下方的众多虫子冲去！
　　对嘲灾而言，没有比毒虫更加美味的食物，更何况野兽嘲灾的人性本就很弱，兽性给它带来了极强力量的同时，也带来了极强的生理性进食本能，它当然很想抓住那个一模一样的自己来当玩具，但在这之前，它实在是太饿了。
　　嘲灾将它引到鬼嘲深渊，就像是带它来了一个免费自助餐厅，野兽嘲灾一时间放弃了追杀玩具，转而向下方那些惊恐的小点心冲去。
　　在这道暴虐至极的灭世威压下，本就瑟瑟发抖的众多毒虫，越发的恐惧起来，即便是几只毒首都丝毫生不起与之抗衡的心思，疯狂的向四面八方逃窜！
　　毒液与血肉在破碎的深渊中纷飞，野兽嘲灾的狂暴狞笑响彻天际……
　　一场残暴而疯狂的虐杀饕餮盛宴，在鬼嘲深渊中混乱展开。
　　……
　　几道星光划过天际，像是贯穿黯淡深空的陨石，飞落城市的边缘。
　　“哇！流星！”
　　“快许愿快许愿！”
　　“我希望，战争早点结束，希望我妹妹的病能尽快好起来……”
　　“希望我们可以不用再住临时庇护所了，我想回我的小家，虽然……贷款还没还完，但是银行估计都倒闭了吧？是不是不用还了？”
　　“希望战争和不幸就到此为止吧，让一切都回到以前的模样……我有点想念每天当牛马的日子了。”
　　“……”
　　战争废墟中的一道道身影，看到几缕流光突然划过大地，纷纷虔诚的许愿起来，越是动荡与混乱的时代，无助的人们越是需要信仰，这是能支撑他们走过绝望的拐杖。
　　而在另一边，随着纷纷扬扬的尘土无声飞舞，几道身影互相搀扶，踉跄从中走出。
　　与此同时，一个浑身笼罩在星光中的身影，迅速降临在他们身前。
　　陆循目光扫过众人，微微一愣：
　　“陈导呢？”
　　吴同源等人对视一眼，默默的将头低了下去。
　　陆循的眉头紧紧皱起，他并不知晓灰界内发生了什么，他只是收到了杨宵的信号，便立刻用星光将他们接引了回来……他不禁又焦急的问了一遍：
　　“陈导呢？？？”
　　“陈导……没有回来。”温若水背着昏迷的褚常青，苦涩开口，“他为了掩护我们撤退，自己留下来和那些灭世灾厄战斗了。”
　　陆循呆在原地。
　　吴同源，温若水，齐暮云，以及重伤的姬悬，和昏迷的褚常青……眼前的这五个人，全都是陈伶亲手救出来的，他一个人硬生生从灰界的绝境中抢回了人类的半壁江山。
　　可结果……他自己却没能回来？
　　“他们出来跟我说完之后，我本来想立刻进去灰界，帮陈导的……可当我准备进去的时候，那道裂隙就已经关闭了。”杨宵此刻也焦急无比，“老陆，还有没有别的办法能打开去灰界的通道？”
　　每一次杨宵引爆的异界尾波核武，都是陈伶亲自嘱咐的，四到五枚就是织命能够影响的极限，最后吴同源们彻底的这一次，陈伶直接让杨宵引爆了最后四枚核武，根本没给自己留下任何后路……现在的杨宵，只能寄希望于地球还有被隐藏的极深的异界尾波核武，能给陈伶一个回来的机会。
　　“一定还有的，对吧！”吴同源像是抓住救命稻草般看着陆循，“我们能走到这一步，都是因为陈导……现在他被困在那个危险的世界，我们不会什么都做不了……对吧？？”
　　“或许，还有国家藏着异界尾波导弹呢？或许……除了导弹，还有别的办法能打开裂隙。”齐暮云也忍不住猜想。
　　陆循的脸色有些难看，他深吸一口气，沉声开口：
　　“我再去问问。”
　　说完，他的身形再度化作一道星光，消失无踪。
　　……
　　“陆博士，我不明白你的意思。”
　　熟悉的会议室内，陆循看着眼前那些脸色凝重，又警惕着自己的身影，开口想再解释些什么：
　　“我……”
　　“不是你们亲自发射的所有核武吗？既然如此，你们应该清楚，我们确实没有任何核武储备了。而且现在高精尖的设备逐渐失效，我们没办法再制造新的核武。”
　　“那其他关于异界尾波的实验呢？或许打开异界尾波的载体，并不一定非要是核武？”
　　“设备失效，关于异界尾波的研究也已经陷入瓶颈，我们确实没有别的办法。”
　　“……”
　　陆循连续的提问，得到的却是一个又一个更加绝望的答案，他的拳头不自觉的攥起，一根根青筋从手背上爆开。
　　“还有什么问题吗？陆博士？”
　　“……没了。”
　　“那就散会吧，你们发射完了全球的核武，现在的国际战争局势已经彻底失控……如果你们不打算出手的话，我认为，我们今后就不必再开会讨论这些话题了。”一个身影缓缓开口，
　　“陆博士，从今往后，我们会剥夺你的一切身份和政治权利，也不会再给你们给予任何形式的支持。”
　　“今后，祝你们好运吧。”

第1608章 走投无路的思灾
　　九君拒绝参与战争，甚至还无差别的放逐了所有国家的核武，当这句话落下的时候，陆循就知道，他们已经彻底被排除在体系之外了，再深入的说，他们已经不能算是这个国家的一部分。
　　但这个结局，陆循早就想过，甚至这是他预想的最好的结局之一……
　　毕竟陈伶说过：
　　九君，是人类的九君。
　　等到所有人都离开了会议室，陆循才缓缓走出，他站在空无一人的走廊上，看着漫天星辰，一股难以言喻的挫败感和自责涌上他的心头。
　　他深吸一口气，还是打通了杨宵的电话。
　　“喂？老陆！怎么样了？？找到救出陈导的办法了吗？”
　　电话刚一接通，杨宵紧张的声音便从中响起，其他九君也环绕在周围，屏住呼吸等待着陆循的答复。
　　陆循沉默许久，缓缓张开了干裂的双唇：
　　“我们，救不了他。”
　　电话另一端陷入死一般的寂静。
　　简单的六个字，直接击穿了尚未成长起来的九君们的幻想，他们呆呆看着发光的手机屏幕，许久后才回过神来……
　　一股与陆循相同的自责与无力感，涌上他们的心头。
　　咚——！
　　齐暮云恼火的一拳砸在地面：
　　“艹！！！”
　　吴同源，温若水，都低垂着头，脑海中还浮现着最后陈伶冲向嘲灾的情景……此时的姬悬也已经醒了，他宛若雕塑般坐在原地，张了张嘴想说些什么，却又什么都说不出口。
　　电话信号的另一边，苏知微的声音同样有些沙哑：
　　“那……我们还能为陈导做些什么吗？”
　　陆循沉默片刻。
　　他抬头注视着那无声闪烁的群星，轻声开口：
　　“为他祈祷吧……”
　　“希望陈导，能够在那个地狱般的世界……杀出一条生路。”
　　……
　　“咔咔咔咔咔咔——！！！”
　　野兽般的黑影狂笑着站起身，左手拿着一截蜈蚣残肢，又右手提着一只鲜血淋漓的蛇头，猛地张开血盆大口，直接将左右手上的食物全部塞入了嘴里，然后疯狂的咀嚼起来。
　　此时的它，脚下已经堆满了各种毒虫的残骸，像是一座耸立的小山，血腥味在整个深渊内蔓延。
　　没有人清点它才微微打了个饱嗝……
　　然后满意的摸了摸肚子。
　　它环顾四周，除了那些没跑出去，还在原地瑟瑟发抖等死的小灾厄之外，再也看不到嘲灾的影子。
　　不过也无所谓了，现在，它将是这座鬼嘲深渊的新王，这个世界的嘲灾终究只能成为它的手下败将，在灰界中苟且的逃窜求生。
　　吃饱了之后，野兽灾厄的眼瞳中再度泛起残暴的光芒，狞笑着一步步走下尸山……
　　它一边活动着筋骨，浑身都在发出咔咔般的爆炸声响，歪头想了一会之后，身形猛踏地面，直接冲出鬼嘲深渊，往着禁忌之海的方向飞去！
　　每个嘲灾人格，都有自己的喜好与习惯。
　　这个世界的嘲灾，除了喜欢玩弄别人之外，就喜欢研究一些裙子，然后逼着“玩具”们穿上它……但眼前的这个野兽嘲灾，并没有这些人类的恶趣味，它所追求的事情只有两件。
　　吃饱肚子；
　　以及……虐杀强者。
　　鬼嘲深渊的灾厄们太弱了，弱到野兽嘲灾只是把它们当做食物，现在它已经吃饱喝足，就该去满足心中的暴虐，既然不知道这个世界的嘲灾躲在哪里，那它就去找其他强者。
　　然而，就在野兽嘲灾一边狞笑一边飞一半的时候，突然像是察觉到了什么……
　　它突然在虚无中停下脚步。
　　它那双野兽般的猩红眼瞳，直接锁定了一旁的虚无。
　　“咔咔咔咔……”
　　它感觉到了。
　　不用它亲自去找那些灭世……有一个灭世，似乎一直都暗中跟在它的身边。
　　当那双眼瞳看向思灾的瞬间，思灾心中警铃大作，它只是在这个嘲灾的身上留下了一道思绪时刻监视，没想到这个野兽嘲灾的直觉竟然如此敏感，直接就感受到了它的存在。
　　思灾毫不犹豫的想要将思绪抽离野兽嘲灾的身体，但随着野兽嘲灾狞笑一声，否定之力再度发动！
　　原本已经瞬息逃到风暴孤岛的思灾，又被强行拽回了野兽嘲灾的身边，最令思灾头皮发麻的是，对方竟然发动了和它一模一样的“思绪风暴”！！
　　在这个所有灭世都绕着嘲灾走的时代，思灾是唯一一个敢靠近甚至监视它的存在，毕竟它本就是思绪，没有实体，极难被杀死……而且据它所知，嘲灾也没有能在思绪层面抹杀它的能力，所以它才敢如此胆大妄为。
　　但它没想到，这一刻的野兽嘲灾，竟然也用思绪风暴，强行把它的思绪卷了进去！
　　这就意味着……
　　它真的有可能死在这个嘲灾的手里！
　　这一刻思灾对眼前这个野兽嘲灾的忌惮，无限飙升，甚至已经可以称得上是恐惧……当一个本就强大到离谱的嘲灾，还拥有了与自己一样的力量，那它想杀了自己，会比杀死其他任何一只灭世都要轻松。
　　说实话，当那个古怪的嘲灾人格，在观众席上跟思灾隔空对话的时候，思灾并没有把他的话当一回事……毕竟嘲灾就算失控又如何？把灰界搅的天翻地覆又如何？
　　它没有眷属的灾厄，也没有实体，就连风暴孤岛都是由思绪组成了，就算嘲灾杀了其他所有灭世，也未必能杀得了它……它根本没打算按照陈伶说的，十分钟后把那个什么剧本塞进去。
　　如果这个剧本真是能够阻止嘲灾人格的好东西，那它为什么要听陈伶的？它想什么时候塞什么时候塞，甚至可以利用嘲灾拔除掉其他灭世之后再塞，这对它而言完全是个控制器啊！
　　但现在它发现自己错了……如果它不按照陈伶所说的做，第一个死的灭世灾厄，绝对是它！
　　陈伶从一开始，就没给它耍心眼的机会！
　　看到野兽嘲灾那双充满戏谑与暴虐的眼瞳，思灾知道自己逃是逃不了了，只能硬着头皮，强行卷动所有的思绪，猛地冲入嘲灾的脑海，往那座剧院靠近……

第1609章 再见文仕林
　　明亮的舞台之上。
　　一团焦急的思绪风暴好似天外来客，凭空显现。
　　这是思灾第二次进入这个奇怪的地方，它其实也有些疑惑，为什么另一个嘲灾的脑海里是一片充斥着各种诡异的混乱战场，而这个嘲灾的脑海中，却有这么一个神秘的剧院？
　　相比于另一个嘲灾，这里的嘲灾人格似乎都在遵循某种规则，给人一种莫名的诡异与肃穆感。
　　但此时的思灾已经没时间想那么多了，再不快点压制住这个怪物，它马上就要被硬生生磨死，它的目光落在一旁舞台边缘的剧本上，思绪交织而成的手臂飞速将其抓起！
　　然后笔直的向舞台上的那道野兽身影冲去！
　　与此同时，
　　舞台上的野兽嘲灾也猛的睁开眼瞳。
　　它像是感应到了剧院被思绪入侵，猩红眼瞳中浮现出狠色，在这舞台之上它没有技能，但它可以在外界疯狂的攻击，以此来影响思灾的思绪。
　　果然，随着外界天崩地裂般的战斗，思灾节节败退，而剧院中的这道思绪也肉眼可见的暗淡下来，像是被一双双看不见的大手阻拦，难以接近舞台本身。
　　思灾感受到这重重艰难，有些欲哭无泪。
　　这事本来跟它也没关系啊？！
　　它原本只是在风暴孤岛安心休息，结果陈伶一个思绪风暴，直接把它也卷入了这场逆天的战局之中……最关键的是，还被迫成为了陈伶的棋子，现在不得不替陈伶冒死拼杀。
　　而这一切的罪魁祸首，居然已经躲入了下面的观众席，事不关己的安静看戏。
　　早知道，它就不那么好奇了。
　　但抱怨归抱怨，思灾知道手里的这份剧本直接关乎它的生死，而且马上就是陈伶给出的最后时限了，它必须要立刻做出了结！
　　外界的那团思绪风暴，突然肉眼可见的泛起了一丝黑意，千思万念从中孕育而生，一股足以覆盖大半座灰界的精神风暴，被它不计代价的释放！
　　嗡——！！！
　　这一刻，就算是暴虐无比的野兽嘲灾，也被思灾影响了一瞬，宛若雕塑般呆在原地。
　　就算它拥有思绪风暴和思绪入侵，但它毕竟不是真正的思灾，像这样的技能，对方还有很多个……如果思灾真的玩命，它一时间还真没办法。
　　趁着嘲灾精神被影响之时，剧院内的思灾也卷土重来，那片庞大的风暴直接卷过密密麻麻的观众席，冲向舞台！
　　咚——！
　　就在它即将穿过舞台和观众席的边界时，突然像是出现了一道无形墙壁，直接将全速飞行的思灾硬生生的震了回去。
　　已经铆足了劲往前冲的思灾，这一下可被撞的不轻，它足足缓了几秒才勉强回过神，聪明的它立刻意识到，舞台边缘一定有专门针对外来者的无法逾越的壁垒……
　　而此时，被思灾所影响的野兽嘲灾似乎马上就要苏醒了，双手抱住自己的头颅，像是一个宿醉者，正头晕目眩不知身处何方。
　　瞬息间，无数个念头划过思灾脑海，它没有再试图强闯舞台，而是直接用尽全力，将剧本宛若飞刀般掷向舞台！
　　闪烁着微光的剧本，宛若飞速的流星划过沉寂的剧院，甚至将昏暗的观众席都照亮了一角……
　　微光晃过其中第一排的某个观众脸颊，那双空洞而戏谑的眼瞳，像是回忆了什么，眼眸深处短暂的闪过一丝挣扎。
　　舞台的第四面墙，并没有拦下剧本。
　　当野兽嘲灾终于恢复清醒，抬头看向眼前时，便看到一道蓝光在眼前极速放大，然后宛若刀锋般硬生生砍入它的额头！
　　剧本表面密密麻麻的文字混杂在微光中，疯狂的涌入野兽嘲灾的身体，阵阵野兽般的嘶吼从它口中响起，它的脸上充满了挣扎与痛苦。
　　与此同时，外界的野兽嘲灾也彻底失控，它的双手猛的抱住头颅，发了疯般在大地之上狂奔……在它收起那个否定一切的领域的瞬间，思灾如蒙大赦，没有一丝留恋，拖着支离破碎的思绪刹那间便消失无踪。
　　咚——咚——咚！！！
　　嘲灾那野兽般的利爪疯狂敲砸身下的大地，像是在宣泄脑海中的痛苦，此时的它只觉得另一个自己正在不断的从脑海深处涌出，篡改着它对这个世界的认知，把它的一切搅的如同浆糊。
　　舞台之上，
　　痛苦半跪在地的漆黑身影，开始一点点的生长出人类的皮肤，它一只手上的锋锐利爪收拢，逐渐变成干净整洁的人类指甲……就连原本诡异瘆人的黑色面孔，竟然也开始逐渐变化成某个人类的面孔！
　　“我……”
　　“我不是……”
　　它狰狞大嘴不断开合着，含糊不清的兽吼中，竟然开始出现人类的声音，仿佛有另一个“自己”，正在破茧而出！
　　“我不是……怪物……我……不想……杀人……”
　　“吼——！”
　　“我……是谁……”
　　“吼——！！”
　　“我有一个名字……我就快想起来了……我来这里的目的……”
　　“吼——！！！”
　　苍白的聚光灯下，刚刚还所向披靡的野兽嘲灾，已经变成了一个半人半嘲的怪物。
　　它的半边身子还保留着暴虐的野兽姿态，但另外半边不仅变成了人类身躯，而且随着那只眼睛逐渐恢复清明，甚至还逐渐勾勒出了衣服……
　　舞台之上，注定只能有一个主角；
　　两个人格，注定只能保留下一个。
　　这是一场自我与自我的厮杀，是最纯粹的意志之战。
　　幸运的是，剧本上书写的一切足够详细，他曾经的一切都成为了此刻意志之战的支点，那些坚定的，悲痛的，决绝的过往，疯狂的在黑影的脑海中涌现，冲击着另一半野兽人格的一切……
　　“按照极光城律法，我拥有媒体自主行动权，即便是执法者也无权干涉我的行动……让开！”
　　“……”
　　“正义的铁拳或许会迟到，但永远不会缺席。既然我的新闻没能干掉你……那我就现在干掉你！”
　　“……”
　　“我不走了……我要在这里看着这座城，直到最后一刻。”
　　“……”
　　“我是极光日报记者……文仕林。”

第1610章 很高兴认识你
　　当最后一道话音在它耳畔响起的瞬间。
　　那半边的人类身躯，骤然一震，他像是回忆起了一切，右拳不自觉的攥紧……他疯狂压制着另外半边那暴虐的、贪婪的人格，同时剧烈的喘息着。
　　“我……叫文仕林，是一位极光城的记者。”
　　“你……和你的这些恶意……”
　　“否定不了我！！！”
　　半跪在地的文仕林怒吼一声，那只青筋暴起的拳头，猛的砸向自己另外半边的漆黑面孔，呼啸破空声骤然响起！！
　　正义的铁拳！！
　　砰——！！
　　随着一阵闷响，那人影自己被自己一拳打翻在地。
　　整个剧院陷入一片死寂。
　　不知过了多久，
　　一个人影踉踉跄跄的，扶着地板，缓缓站起……
　　另外那只野兽般的猩红眼瞳已经消失不见，取而代之的，是一双清澈而坚定的眼眸，与此同时，他身上的那些黑色都如同潮水般退去，彻底变成了一个穿着马甲的人类青年。
　　他是第二个出现在这个舞台上的“人类”。
　　当他彻底掌控这个人格的瞬间，现实世界中原本正在发疯敲砸大地的嘲灾，也直接昏迷，外观上一点点变成了他的模样……
　　但与此同时，原本全盛时期的灭世气息，也如同潮水般退去，仿佛彻底变成了一个普通人。
　　“呼……”
　　聚光灯下的文仕林，目光扫过下方密密麻麻瘆人无比的观众席，长长的吐出一口气……他忍不住喃喃自语：
　　“你平日面对的，竟然都是这种怪物吗……”
　　“林宴。”
　　即便是文仕林，看到眼前的场景也觉得头皮发麻，但他当了那么多年记者，见过的恶心场面也不少，因此很快便缓了过来。
　　他大概知道自己为什么会出现在这里，因为在他的人生剧本中，最后几行已经提过了这件事……而剧本的最后一句话就是：
　　“我要救林宴出来。”
　　文仕林迈开脚步，径直往舞台边缘走去。
　　他的目光，不断扫过眼前的观众，这些观众看起来都长的一样，想要找到混在其中的陈伶，简直难如登天……
　　但文仕林却并不担心这一点，观察，总结，找人，救人，这种事他很擅长。
　　他一边游走在舞台边缘，一边缓缓开口：
　　“林宴。”
　　“不……说起来，你还没有告诉我你真正的名字。”
　　“还记得吗？当时我们在极光城即将分别的时候，你跟我说，如果有一天我们能在极光界域之外的地方再见，你就会告诉我你的名字……”
　　“现在我就站在这里……”
　　“你还在等什么？”
　　文仕林平和的声音，在剧院内回响。
　　听到这，剧院第一排的观众席上，一个黑暗中的“观众”像是被唤醒了某种记忆，空洞的眼眸中再度浮现出挣扎，身躯也微微颤抖起来。
　　文仕林的余光扫到这里，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，他一步一步，来到那人影所在的舞台边缘……
　　然后轻轻坐在那观众的面前。
　　“林宴。”
　　“我从来没想过，我们还有重逢的机会。”
　　“也没想过，自己竟然会以这种方式活过来……不，或许我并没有活过来，我只是被完美复制到这里的另一个‘我’……”
　　“但这……怎么不算是另一种新生呢？”
　　那观众的挣扎越发剧烈，他还是第一次在剧院中，听到有人跟他说话……而且，还是烙印在他记忆深处的故人。
　　他脸上的漆黑如同墙皮般一点点脱落，露出下方提前准备好的绘朱颜面孔，但此时他的双眼，依旧在迷惘与空洞中挣扎。
　　文仕林看着他这副模样，眼眸中闪过一抹心疼，声音越发温和：
　　“我不知道现在是哪一年，也不知道自从离开极光界域后，你都经历了什么……但我想，这一定是一场充满艰难坎坷的旅途。”
　　“我啊，只是个普通人，是个没什么大用的记者……就算你告诉我这路上的重重困难，我也未必听得懂，更别说帮上什么忙……”
　　“但是呢……”
　　“这次，我好像真的可以帮上你。”
　　文仕林在舞台边缘，对着那逐渐恢复绘朱颜的陈伶伸出手……然后，一步走下舞台！
　　在文仕林下台的瞬间，他猛的用力，直接将坐在观众席上的陈伶从座位上拉起，两道身影在这一刹那交错……
　　陈伶的身影被他硬生生拉上舞台！
　　在他们双手触碰的瞬间，陈伶像是从噩梦中惊醒，他醒来的第一眼，就看到了文仕林微笑着从他面前交错而过，双唇轻启：
　　“林宴……”
　　“再次见面，我很开心。”
　　陈伶愣住了。
　　刚刚恢复记忆的他，根本没反应过来现在是什么情况，然后就听扑通一声，他整个人都踉跄的坐倒在了舞台边缘……
　　两位主角的交替，只用了不到半秒，甚至连其他观众都没反应过来上台抢夺，新的主角就已经诞生了。
　　文仕林主动下台之后，如墨的漆黑也开始攀上他的身体，他一个踉跄坐倒在刚才陈伶坐倒位置上，然后就像是被钉在上面般，自己难以移动分毫。
　　陈伶坐在舞台边缘，这一刻终于回过神来！
　　“……谢谢。”
　　陈伶看着那张许久未见的熟悉面孔，目光复杂无比。
　　这个计划，是他亲手编排的，他也早就相信文仕林一定会帮他重登舞台……但当故人真的活生生的出现在他眼前，宛若重生之时，他心中还是百感交集。
　　他没有犹豫，立刻又补充了一句：
　　“我其实不叫林宴……我叫陈伶。”
　　听到这句话，观众席上的文仕林嘴角笑意越发浓郁，即便漆黑已经将他笼罩大半，感受到自己即将再度被压制意识与自我，他也并没有太慌张，而是淡定的整理了一下马甲和领带……以及自己胸口挂着的相机。
　　他抬头看向陈伶，像是一位刚刚买票落座的观众，微笑等待演出的开始。
　　“无论发生什么，我会一直在观众席上支持你的。”
　　“另外……”
　　“很高兴认识你，陈伶。”

第1611章 死劫再临
　　文仕林的身影一点点被黑暗所笼罩，宛若雕塑般静坐在观众席上，但他并未完全与其他观众同化，他这个“影子”的轮廓，还带着一些棱角，隐约间还可以看出他穿的衣服，以及胸前的相机轮廓。
　　文仕林并没有消失，也没有变成嘲灾的一部分，而是变成了影子……一个特别的影子。
　　说实话，其实陈伶最初想到这个疯狂的计划的时候，心里也没有太大的把握，毕竟这是他第一次使用【众生戏】，谁也不知道这个技能是否真能飞上舞台，取代原本的嘲灾人格。
　　但现在看来，他赌对了。
　　在这片充满恶意的观众席上，出现了一位善意的观众。
　　眼前的文仕林，是不是真正的文仕林复活，这对陈伶来说已经不重要了……至今为止，恶意的观众始终在操控着他的人生，他经历了太多的痛苦与绝望，而现在有人能够支持他，哪怕只有一个，对他而言已经可以算得上救赎。
　　这在曾经的陈伶看来，几乎是不可能的事情……但现在，它真的发生了。陈伶不禁想到，虽然这个过程依旧困难重重，甚至有一些他自己都没办法复刻的环节，但万一……
　　万一，他真的能解决这些问题呢？
　　如果将这座剧院内的所有恶意观众，全都变成文仕林这样的善意观众，那是不是意味着，嘲灾就能变得绝对可控？
　　这个想法出现在陈伶的脑海，便挥之不去……但他知道现在不是研究这件事的时候。
　　陈伶深吸一口气，意识脱离舞台，重新回归身体。
　　当他再度睁开眼的时候，
　　一片庞大宛若陨石坑的废墟映入他的眼帘。
　　刚才野兽嘲灾的痛苦挣扎，直接将周围的大地都震成了碎片，陈伶只能沿着崎岖的地面前行，同时掏出手机。
　　【00:00:29】
　　【00:00:28】
　　【00:00:27】……
　　陈伶对时间的把控还是十分精准的，虽然后面思灾扔剧本的过程稍微晚了一些，但总体来说还在可接受的范围内，距离这次时代存档结束，也就只剩下不到三十秒。
　　这次时代存档的24小时，应该是最惊险的一次，要不是自己临时获得了【众生戏】，布下这场大局，恐怕真要交代在这里了。但收益也是巨大的，不仅得知了吴同源的弱点，还将褚常青也一并救了回去。
　　要知道褚常青可是至关重要的角色，没有褚常青，九君甚至无法启动“沉眠计划”。
　　没有他，人类就不可能续命三百年。
　　陈伶一路从深坑爬到地表，看着周围一望无际的灰色大地，整个人长舒一口气，终于放松的原地坐下。
　　【00:00:15】
　　【00:00:14】
　　【00:00:13】……
　　没有了裂隙，回地球肯定是回不去了，陈伶只能等这个世界的灰界与地球开始交汇，好在他还能回现实世界，不至于在这里被困那么久……
　　只要最后这十几秒不出现意外就行。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：23%】
　　陈伶：？？？？
　　当这两行小字在一旁的大地上飘过时，陈伶愣了一下，他猛的从地上爬起！
　　只见铅灰色的云层之下，一个通体漆黑的身影踏空而立，正饶有兴致的俯瞰着这里……猩红的眼瞳微微眯起，狰狞的嘴角咧到耳根。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬——”
　　这噩梦般的笑声响起的瞬间，陈伶的心如坠冰窟！
　　该死！！
　　它竟然一直藏在附近？！
　　陈伶本以为这个世界的嘲灾，应该已经被野兽嘲灾追杀离开，没想到它借用鬼嘲深渊脱身后，竟然又绕了回来……
　　可陈伶所有的手段都已经用完了，重新面对一个完全体的嘲灾，他还能有什么办法？
　　【00:00:07】
　　【00:00:06】
　　【00:00:05】……
　　“怎么？”
　　“手下败将，还想来找死吗？？”
　　陈伶虽然心中掀起惊涛骇浪，但表面上还是淡定无比，他甚至悠悠的背起双手，就这么微笑的看着远处的嘲灾，语气中带上一丝杀意。
　　还剩五秒！
　　哪怕只是虚张声势，能震慑嘲灾片刻，那也够了。
　　【00:00:03】
　　【00:00:02】
　　嘲灾狞笑一声，早在一旁观察许久的它似乎已经看穿了陈伶的底细，根本没和陈伶废话半句，身形瞬间消失！
　　陈伶的心中咯噔一声！
　　滔天的灭世威压从他身后爆发！
　　【00:00:01】
　　砰——！！
　　一团猩红的血雾从陈伶身上爆开！！
　　【00:00:00】
　　……
　　晦暗的星光在夜空下无声闪烁。
　　两道披着科研大褂的身影，沉默的行走在昏暗街道上，橘色的路灯将他们的影子不断拉长，在夜色映照下显得迷茫而寂寥。
　　不知过了多久，杨宵才沙哑开口：
　　“陈导不在，接下来……我们该怎么办？”
　　“……先离开吧。”陆循轻叹一口气，“不要牵扯进战争这个大漩涡里，我们的敌人不是人类，而是未来降临的灰界灾厄。
　　虽然还不确定它们要多久才能降临，但现在我们能做的，就是保留力量，提升实力……争取，在真正的大灾变降临的那一天，我们都能有与它抗衡的力量。”
　　“离开……可我们又能去哪里？”
　　“我，想回吴山。”
　　杨宵转头看向陆循，这才想起来，吴山是陆循的老家……而且，那里还有一座能庇护大量人口的地下基地。
　　躲到基地里去，不仅能摆脱国际战争的旋涡，安心提升实力，还能顺便庇护那些难民，确实是不错的选择。
　　“那我跟你一起去。”
　　“我们两个人，只庇护一座基地，太浪费了。”陆循摇了摇头，“你是我们中最强的，我们两个人分开，才能保护更多的人。”
　　杨宵思索片刻，“那我去北方的基地吧。”
　　“你不是北方人吧？为什么不回家？苏博士跟我说，她好像也打算回家乡那边的基地。”
　　杨宵微微一笑：
　　“大家都回家乡的话，那最北方的民众们怎么办？再冷再苦的地方也总是有人住的，听说那边现在处境最艰难，我去看看有什么我能帮上忙的。”
　　陆循怔怔的看着杨宵，眼眸中闪过一抹复杂，他拍了拍杨宵的肩膀：
　　“……辛苦你了。”

第1612章 等我
　　“谈不上什么辛苦。”
　　杨宵摆了摆手，打趣的说道，“现在我实力最强，该担起的责任也最大……或许，等以后你们都变得比我更强的时候，我就可以轻松摆烂了。”
　　陆循笑了笑，两人继续并肩向前走去。
　　就在这时，
　　一个虚弱的声音突然从他们脑海中响起。
　　两人的脚步同时一顿，然后彼此对视一眼！
　　“……陈导？”
　　……
　　吴山小镇。
　　一道倩影正伏在桌面上，看着眼前空白的信纸，却迟迟不知该如何落笔……
　　桌边的烛火无声摇晃，将信封角落那娟秀的字体映照的熠熠生辉：
　　——姚清收。
　　苏知微屡次提笔，又屡次放下，最终长叹一口气。
　　就在她最终还是鼓起勇气准备写下第一行字时，一个同样的声音在她耳畔响起，她刚落在信纸上的笔尖微微一顿。
　　……
　　“……你这么急着要开始吗？”
　　一间朴素的宾馆中，刚刚死里逃生的温若水，看着眼前拿着纸笔认真坐在床另一边的吴同源，有些无奈的开口。
　　“嗯。”吴同源重重点头，
　　“如果……如果当时在灰界的时候，我能帮陈导提升导弹精准链接灰界的概率，他就不需要一口气引爆那么多核武来赌开门的位置了……哪怕当时我能多帮他节省一枚核武，陈导也能多一分回来的可能！”
　　“归根到底……还是我太没用了。”
　　“所以，我想学。”
　　“只有掌握关于量子力学的公式，我才能构建出‘随机场’，才有改变事件发生概率的可能！”
　　看着吴同源眼里的坚定，温若水揉了揉疲惫的眼角，轻叹一口气：
　　“那好吧……”
　　当声音在他们脑海中响起的瞬间，他们同时一愣。
　　温若水的眼眸中，闪过一抹复杂。
　　……
　　“你说，老褚什么时候才能醒过来？”
　　隔壁的房间中，齐暮云撸起袖子，将毛巾放在热水盆里浸了浸，然后将水拧干，径直往床上那个宛若木头的死寂身影走去。
　　“谁知道呢。”姬悬虚弱的躺在隔壁床上，啃了口苹果，“不过陈导不是说了吗？给他时间，他一定能醒的。”
　　齐暮云用温热的毛巾，一点点擦拭褚常青身上的血渍和泥土，忍不住吐槽：
　　“话说，为什么让我来给老褚洗澡？隔壁那俩怎么不来？”
　　姬悬想了想：
　　“因为，你最讲义气。”
　　“……你要这么说的话，那也合理。”齐暮云压下嘴角的笑意，一边认真的擦拭着褚常青的身体，一边无聊的问道，“对了，你说……未来的你为什么非要把你送到灰界去？”
　　“未来的我这么做，一定有我的道理。”姬悬毫不犹豫的回答，“或许，他是想让我在高压下快速成长呢？”
　　“高压？你差点就死了。”
　　“……我不管，他一定有他的道理。”
　　“你就这么相信他？”
　　“废话，那可是我自己，我还不知道我自己是啥样吗？”
　　“可人是会变的。”
　　姬悬将手中那个被啃了一半的苹果，轻轻抬起，对着头顶的白炽灯，双眸微眯之下，那苹果核的影子像是把剑……
　　“别人会变，我不会变。”
　　他的语气坚定无比。
　　齐暮云扭头看了他一眼，忍不住嘀咕一句：
　　“中二。”
　　就在这时，两人同时一愣。
　　“老齐，你听到了吗？”
　　“听到了，是陈导的声音。”
　　两人的目光在沉默中对视。
　　“……他跟你说了什么？”
　　“应该和你一样。”
　　“你不说怎么知道我们听到的是一样的？”
　　“废话，这两个字，他肯定是同时跟我们所有人说的……不信的话，我数一二三，我们一起说。”
　　“好！”
　　“一，二……”
　　“三！”
　　这一刻，这个世界的八位九君，或是对着彼此，或者对着远处的虚无，轻轻重复了刚才陈伶回响在他们脑海中的，那个虚弱而坚定的声音：
　　【等我。】
　　……
　　【编号时限已到】
　　【读取中断】
　　砰——！！
　　随着一团血雾毫无征兆的炸开，正匍匐在藏云界域边缘的吴一，猛的从睡梦中惊醒！
　　它足足用了两秒，才反应过来发生了什么……
　　大王在它背上爆炸了！！
　　这一刻，吴一只觉得天塌了，它疯狂的在周围寻找暗算大王的敌人，可偏偏它就算挖地三尺，也什么都没找到。
　　早在几个小时前，吴一就已经背着陈伶抵达了藏云界域附近，但是大王似乎陷入熟睡，吴一也就没打扰他，而是就近找了个像是洞穴一样的地方待着……可谁能想到，大王还能自己爆炸的？？
　　究竟是多么恐怖的敌人，才能隔空把大王伤成这样？
　　但好消息是，大王似乎并没有死，还剩了小半边的头颅和脖子瘫在血泥里，惨烈到触目惊心。
　　吴一没有发现敌人后，第一时间便将目光看向了不远处的人类界域，它不会治疗，鬼嘲深渊里虽然有毒虫会，但那地方距离现在太远，回头的话估计不等到鬼嘲深渊大王就死了……眼下，或许只有那座界域有能治大王的人！
　　吴一嘶鸣一声，毫不犹豫的向藏云界域冲去。
　　就在这时，它背上的陈伶艰难的睁开眼睛，那双浑浊的眼瞳中，努力的维系着一丝清明。
　　“吴一……停下。”
　　陈伶的声音很细微，但吴一听见了。
　　它立刻听从命令停下，回头看向背上的陈伶，担忧的发出阵阵嘶鸣。
　　“你家大王……哪有那么容易死……”
　　“不用管我……”
　　“把我丢到那座界域的门口，你就走吧……从地下过去，不要引起界域的恐慌。”
　　陈伶说完最后一个字，意识便再度模糊，直接昏了过去。
　　最后嘲灾的那一击，陈伶躲过去了一半，如果当时时代存档再晚半秒把他带回来，恐怕他就连头都不剩，直接变成残渣了……但即便如此，陈伶的伤势也极重。
　　若不是嘲灾本身的身体素质就极强，再加上【血衣】加成，陈伶就算回来了也是死路一条，如今的他处在一个半死不活的状态，只能靠血衣一点点修复身体。
　　吴一虽然有些不放心，但这毕竟是大王的命令，它点点头后，便带着陈伶迅速往藏云界域的方向靠近。

第1613章 外来尸体
　　“多少了？”
　　“二十六，你那呢？”
　　“二十四。”
　　“唉，今天两条街区加起来就有五十个了啊……”
　　萧瑟的街道上，几道身影拖着两辆木头板车，缓慢的向前挪动着。
　　似乎是板车的负重过大，老旧的木轮发出沉闷的吱嘎声响，伴随着偶尔碾过细小碎石，车上高高堆起的两座小山轻微摇晃。
　　其中一个拖车的身影回头看了一眼，长叹一口气：
　　“这世道……行了，赶紧拉火葬场去吧，都把防护的东西戴好，小心些。”
　　“还有什么好戴的，防又防不住，现在谁还没染点病呢？”
　　“少废话，染的病越多死的越快，明天你也想躺后面的车上吗？”
　　在这呵斥声中，那人还是不情不愿的将口罩戴好，就在这时，他的余光像是看到了什么，指着一个方向：
　　“墙角下边，是不是躺着个人？”
　　众人顺着他的目光望去，只见那战损破碎的黑墙下方，果然有个血色的身影躺着，一动不动像是死了一般。
　　几人对视一眼，径直向那个方向走去。
　　靠近之后才发现，那是个已经缺了大半边身子的濒死者，他的脸和身上全是血污，身体断口处像是被野兽啃食般触目惊心，众人甚至还能清晰的看到里面流出来的半截肠子和骨渣……
　　即便这些人天天收尸，但死的这么惨的还是第一次见，他们的脸色开始发白，仿佛下一秒就要干呕起来。
　　“这人怎么死的这么惨？”
　　“看起来，像是被灾厄咬死的……应该是从别的地方跑过来，想进藏云界域寻求庇护的难民？”
　　“到藏云界域来寻求庇护？呵呵，那他算是来错地方了。”
　　“现在灰界里还有那么多灾厄吗？”
　　“不管了，既然他进来了，也不能让他就这么曝尸荒野……一起拖到火葬场烧了吧。”
　　没有人上前探查那人的生命状态，毕竟在他们眼里，不可能有人在被咬掉了大半身体，曝尸荒野这么久还活下来，他们直接将那“尸体”丢到了板车的最顶上，然后继续吱嘎吱嘎的往火葬场靠近。
　　他们口中的火葬场，并非是一个真的专业焚烧尸体的建筑，而是街区后面的一片荒地，几根粗壮的原木搭建出一个类似于篝火的包围结构，旁边就摆着一桶桶汽油……
　　再后方，便是专门用来存放烧完尸体后的骨灰和其他残渣的土坑。
　　“来吧，各自分工，今天争取太阳下山前完事！”
　　随着为首那人一声令下，几人便各自散开，有的负责去拿汽油，有的负责把板车上的尸体往包围结构里扔，五十多具尸体，对他们来说算是个浩大的工程。
　　“要是能去正儿八经的火葬场就好了，那里的焚化炉好像效率会更高些。”
　　“别想了，现在每天死多少人，焚化炉早就满负荷运转了，难道咱们还去排队吗……这些尸体都有传染病，必须尽快焚毁，拖下去所有人都得死。”
　　“诶？老贾来了。”
　　正在众人忙碌之时，一个披着脏兮兮白大褂的身影，溜溜达达的往这里走来。
　　说是老贾，但他看起来只是个风华正茂的青年，一手拿着一只面包，另一只手插在口袋里，嘴里像是还在嚼着什么，看到众人在这里忙碌后，主动扬了扬下巴：
　　“哥几个还忙着呢？”
　　“是啊，这每天死的人越来越多了……收尸人都不够用了，我打算明天跟上面申请一下，再去招点。”
　　“还招？能去哪招？”青年嚼着面包，咧嘴一笑，“街道上就剩一堆老弱病残了，你们打算让老人和孩子来帮你们搬尸体吗？”
　　“唉……老人就算了，其实孩子也不是不行。”
　　“贾医生，我妈的病好像又恶化了，那个……能不能再找你拿点药？”一个负责扛尸体的年轻人，犹豫了许久，还是走上前，声音带上了一丝祈求。
　　贾医生正在嚼面包的嘴一顿，他低头打量了这年轻人几眼，轻笑道：
　　“你把我当什么了，许愿池里的王八吗？现在藏云界域里哪还有那么多药……我凭空给你变出来？”
　　年轻人一下就哽住了，他张嘴支支吾吾半天，也不知该说些什么。
　　贾医生瞥了眼四周，确认没什么人注意这里之后，还是叹了口气，凑到他耳边小声开口：
　　“算了，看在咱们两家交情的份上，我这里还有一点药……”
　　“今晚带着你母亲来找我，动静小一些，别被别人注意到，知道吗？”
　　“还有……你知道我收费一向不便宜的。”
　　听到这几句话，年轻人如蒙大赦，他立刻抓住贾医生的手，感激的疯狂点头，“谢谢，谢谢贾医生，我知道的！”
　　“嗯，去忙吧。”
　　贾医生站在原地，继续不紧不慢的啃起了面包，仿佛眼前那一具具堆积的尸体并没有对他的胃口造成任何影响，淡定的像是在看农民们辛勤的收麦子一样。
　　一具具尸体被堆到包围结构中，其中大部分都是老人，还有少数的孩子，由于大家都住在一个街区的缘故，这些其实大部分都是熟面孔。
　　“啧，李家的老头果然还是没能撑过三天……”
　　“怎么他老伴也没了……在同一天？不会是殉情了吧？”
　　“可惜了老孙家的小娃娃，今年，好像六岁了吧？我记得学习成绩还不错来着……”
　　“钱姑娘居然也……算了，也好，这么一来，她肚子里的孩子也不必出来遭罪了，就算是地狱，应该也比这个时代强些。”
　　“这个……嗯？”
　　当看到半具明显不是病死的尸体，被从板车上丢下时，贾医生微微一愣。
　　那人的脸已经被血污所遮蔽，但贾医生可以肯定，那不是他们街区的人……而且看他的伤口，怎么看怎么奇怪。
　　贾医生将最后一口面包塞进嘴里，戴好口罩，然后径直走到那尸体边，试探性的将手指放到对方的脖颈上……
　　片刻后，他错愕的瞪大眼睛：
　　“什么鬼……”
　　“这不是还活着吗？？？”

第1614章 人体炼毒
　　红尘界域。
　　某个偏僻隐蔽的住宅之内。
　　一只染血的手掌，颤抖着将锋利的手术刀放在桌面的铁盘之上，猩红的鲜血滴滴答答的落在地面……
　　楚牧云的胸膛剧烈起伏着，脸色苍白如纸，他艰难的一圈圈用绷带将胸膛下方的伤口绑好，鲜血从绷带下方渗出，仿佛在他的身上晕开一道血色之花。
　　当完成了最后的包扎之后，楚牧云才终于放松下来，整个人瘫痪在座椅之上，额头豆大的汗珠宛若雨点般落下。
　　缓了足足十几分钟后，他的嘴唇才终于恢复一丝血色，他抬头看向玻璃倒影中的自己，那双血色的手掌轻轻摩擦着自己身上的绷带，目光中流露出一抹复杂。
　　玻璃中的倒影微微一晃……
　　一道宛若鬼魅般的身影，已然站在他的身后。
　　那是个戴着白色鸭舌帽的身影，一对蛇形耳坠无声摇晃，帽檐下那双锐利宛若刀芒的目光，正死死的盯着倒影中的楚牧云。
　　“你……这是在找死。”
　　看到白也的出现，楚牧云怔了一下，随后苦涩的笑了笑：
　　“你是怎么找过来的？”
　　“我是当代盗神道魁首，找你，很难吗？”白也冷哼一声。
　　楚牧云就这么静静的看着他，似乎在等待他的下文。
　　“好吧……我盗了红心8的记忆。”
　　“至于吗？”楚牧云有些无奈。
　　“现在外面是什么情况，大家心里都清楚，所有医神道都在拼了命的想要阻止瘟疫，唯独你下落不明……这不是你的风格。”白也扫了眼他用绷带缠绕的胸口，
　　“我就知道你在偷偷搞一些见不得光的东西。”
　　“你这话说的……不知道的还以为我是坏人。”楚牧云耸了耸肩，“【血屠】本来就是医神道里的异类，异类用一些异类的方法，很合理吧？”
　　白也的双眸微眯：
　　“所以你的方法，就是把自己变成病毒的培养皿吗？”
　　楚牧云闭上眼睛，没有回答。
　　“说话。”
　　“……以人为皿，种下诅咒，血肉炼毒，孕育血清……这可是我们楚家的老传统了。”楚牧云自嘲的笑了笑，“我只是继承了我父亲的衣钵罢了。”
　　“可你父亲是个畜生！”
　　“再畜生的方法，只要能救人，为什么不用？”
　　白也一时间无言以对，最后缓缓吐出五个字：
　　“但你会死的。”
　　“你也说了，现在所有医神道都在想办法阻止瘟疫……我的【血屠】虽然是另类，但我也是医神道。”楚牧云看了眼倒影中的白也，轻笑道，
　　“若是我没有舍己救人的觉悟，当初，又怎么会被神道所眷顾呢？”
　　白也愣住了。
　　他怔怔的看着玻璃倒影中的楚牧云，银丝眼镜的镜片之后，是一双平静而坚定的眼眸……他是黄昏社的黑桃7，但他也是众多医神道中的一员。
　　“你们医神道，真是……”白也纠结了许久，还是没想到能用什么词汇来形容。
　　“你来的正好。”
　　楚牧云直接打断了他，“现在，七种不同的病毒正在我体内厮杀交融，接下来它们会一点点蚕食我的器官和血肉……越往后，我就会变得越虚弱。”
　　“在我得到最后的结果之前，我需要有人保护我，要不然，随便一个普通人都能要了我的命。”
　　白也皱眉看着他：“你确定用这种方法……真的能得到一个‘结果’？”
　　楚牧云沉默片刻，“不确定，当年我父亲用这个方法得到结果的关键时期，我并不在他身边……而且这次我一口气融了七种病毒，我也不确定最后能不能成功。”
　　“那你还……”
　　“人，总是得需要一些希望的，不是吗？”
　　白也无奈的摇了摇头，事已至此，他也没法阻止楚牧云了……甚至楚牧云在进入鬼道古藏之前，就已经开始着手将病毒植入体内了，从一开始，他就没给自己留下一丝退路。
　　“行吧。”白也也不再多劝，
　　“就让我这个盗贼，给你这个医生当一段时间保镖……而且有需要的时候，我可以帮你偷走你的‘痛苦’。”
　　瘫在座椅上的楚牧云微微挑眉，笑道：
　　“谢谢。”
　　……
　　朦胧中，
　　陈伶缓缓睁开眼眸。
　　看到头顶的一片白色天花板，陈伶短暂的迷茫了片刻，随后便一点点回想起了之前的遭遇，长舒一口气……
　　很好，看来自己还是命大，挺过来了。
　　当初在灰界嘱咐吴一的时候，陈伶看似淡定冷静，但其实他自己也不清楚，自己这次受了这么重的伤是不是能活下来……他只知道去别的地方都来不及了，而且要是吴一那么大张旗鼓的冲入藏云界域，恐怕直接会被人类围剿。
　　所以，陈伶只能让吴一把自己丢到界域里去，然后用最后的力气给自己换了张脸，幸运的话，还能有机会获得治疗，运气不好的话，就只能靠自己的【血衣】和恢复能力试着硬扛了……
　　不过现在看来，他好像在一处医疗诊所里，自己这是被人救起来了？
　　陈伶踉跄的坐起身，发现自己原本残缺的身体，已经生长出了大半，只差两条小腿还没重生，但与此同时，一股强烈的眩晕感涌上陈伶心头。
　　【血衣】确实可以做到滴血重生，但对精神力的消耗并不小，陈伶从半个头颅半个胸膛，到现在重生这么多血肉，已经消耗了大量了精神力……再加上之前连番的大战，陈伶已经有些透支了。
　　不过就算这样，陈伶慢慢休息慢慢重生，把两条小腿长出来也就是几个小时的事情。
　　阵阵微风从一旁的窗户缝隙中钻入，将诊所的帘子吹的无声拂动，还带来了另一个房间的隐约交谈声……陈伶环顾四周，直接抓住了床边的一只轮椅，轻盈的坐了上去。
　　谁也不会想到，堂堂灭世嘲灾，黄昏社红王，竟然还有被人打到坐轮椅的这天……
　　幸好进入藏云界域前换了脸，要不然这事要是传出去，黄昏社的“赫赫凶名”直接要被削弱一大截。
　　随着陈伶推着轮椅，穿过层层门帘，远处的交谈声逐渐清晰起来。

第1615章 贾医生
　　“贾医生，我把我母亲带过来了，请您给看看。”
　　陈伶的轮椅来到帘子之后，便听到一个恭敬的声音响起，他没有立刻出去，而是静静的等在帘子之后，目光通过缝隙向前望去。
　　说话的是个穿着棉衣的普通青年，他佝偻着身子，背上背着一个五十多岁的女人，浑身灰扑扑的，衣服袖口上还打着几个补丁。
　　“嗯，把他放下吧。”贾医生随意的摆了摆手。
　　等到青年将母亲放到诊所的一张座椅上，贾医生便走上前，摸了摸她的额头，然后凑到她耳边大声问道：
　　“大妈，哪里不舒服啊？？”
　　旁边的青年一怔，迟疑了一下还是开口：
　　“额……贾医生，我妈她只是生病了，不是耳背，年纪也没那么大……”
　　“我用你提醒？”贾医生瞥了他一眼，后者立刻闭嘴不再多说。
　　“我这几天……咳咳咳……一直咳嗽，晚上也睡不着，浑身发冷……心像是被闷在鼓里，感觉喘不上气……”
　　“咳嗽有血吗？”
　　“有……早上起来是黄黑色的，平时就是红色的。”
　　“多久了？”
　　“已经二十多天了……咳血是最近几天才开始的。”大妈颤巍巍的伸出双手，想要抓住贾医生的手，像是在抓一根救命稻草，
　　“贾医生……贾医生！我这病会不会传染啊……阿强最近一直在照顾我，我怕他也被我传染了……我小儿子天生视力障碍，我又病成这样，阿强现在是我们家里唯一的顶梁柱了……我可不能传染阿强啊！！”
　　在大妈的手即将触碰到贾医生的瞬间，后者嗖的一下就把手撤了回去，食指和中指用力捏了捏脸上的口罩，让它贴合的更严丝合缝了一些……
　　然后叹了口气：
　　“传染这个，还真不好说……现在传染病那么多，传播方式还都不一样。”
　　“据说，以前我们的医疗水平，还可以解析这些病毒的特性，研制特效药，做一些有效防范……但现在……唉。”
　　旁边的阿强有些急了，他忍不住开口：
　　“贾医生，要不你再给开一些抗生素吧？上次的药已经吃完了，现在外面别的地方也都买不到……这几天我在周围打听了，只有您这里有抗生素了。”
　　“抗生素，我这确实有。”贾医生缓缓站起身，背着双手，
　　“而且，还是些稀缺的禁药，效用是普通抗生素的十倍，见效更快，你母亲吃了之后，应该能缓解很多……”
　　听到这，阿强和母亲的眼里都浮现出希望的光芒，阿强几乎快给贾医生跪下了。
　　“贾医生，求您救救我母亲！！”
　　“但是这药呢……比较稀缺，我本来是打算给我自己留着的……”
　　“我懂的！我懂的！”阿强拎起了身旁的篮子，将严严实实裹在上面的白布揭开，几块暗黄色的面包暴露在空气中，“这是我们家最后的存货了……贾医生，您看看够不够？”
　　贾医生回头，看到篮子里那几块脏兮兮的面包，眉头微微一皱。
　　他冷哼一声：
　　“我要你这几块破面包做什么？拿回去！你们身上就没有什么值钱的东西了吗？？”
　　阿强愣住了，他下意识的在身上摸了摸，却什么也没摸到……女人眼眸中闪过一抹纠结后，还是依依不舍的脱下了手腕上的一只玉镯子，双手捧着递给贾医生。
　　“贾医生，这是我当年陪嫁的嫁妆……您看，这个够吗？”她的声音沙哑无比。
　　贾医生眯起眼睛，拿着玉镯子掂了掂，便将其揣回了自己兜里。
　　“嗯，可以。”
　　说完，他从另一只口袋里，掏出一团已经被他揉的皱皱巴巴的报纸。
　　随着他一点点将报纸扒开，几颗规则不均匀的像是药片一样的东西，出现在阿强和母亲的眼中，他取出其中一颗，放到阿强手里。
　　“去，倒点水，现在就让你母亲吃一粒……剩下的这些，一天两粒，不要多吃，明白吗？”
　　“我这药的药效很厉害，吃完之后，一定会感觉好受一些的。”
　　“好！好！！”
　　阿强激动的接过药，直接倒了杯水就伺候母亲喝了下去，然后郑重的将装着其他药片的报纸叠好，放到怀里贴身保管。
　　“谢谢贾医生！”
　　“不用谢，你们先回去吧，别让大妈着凉。”
　　阿强重新将母亲背起，又向贾医生连连道谢之后，这才拎起那篮面包，推门离开。
　　就在贾医生准备回屋休息之时，一回头，就看到一个坐在轮椅上的身影宛若鬼魅般，无声出现在了他的身后。
　　贾医生明显被吓了一跳，看清是陈伶之后，这才拍着胸脯长舒一口气：
　　“是你啊……推个轮椅怎么一点动静都没有？什么时候醒的？”
　　“就刚刚。”陈伶微微一笑，
　　“贾医生是吗？多谢你把我救回来。”
　　贾医生也放松下来了，他在一旁的椅子上坐下，不紧不慢的开口，“你确实该谢谢我……没有我，估计你现在已经被火化了。”
　　陈伶微微点头：“贾医生喜欢金银珠宝？”
　　贾医生愣了一下，他狐疑打量了一眼轮椅上的陈伶，犹豫片刻后，点了点头：
　　“是啊，怎么了？”
　　“那这块金砖，就当我的谢礼了。”
　　陈伶袖口一拂，一块沉甸甸的金砖便在空中划过一道优美的抛物线，落在了贾医生的手里……
　　贾医生本来没看清那是什么东西，等到他真的将一块金砖握在手里，震惊的下巴都快掉下来了……金砖？居然真的是块金砖？
　　是他的错觉吗，这金砖的尺寸，怎么跟他诊所外面的砖头有点像？
　　无论如何，贾医生都是第一次看到这么大的金子，他怔怔的看着轮椅上的陈伶，一时间竟说不出话来。
　　“你这轮椅，我就先借走了……没问题吧？”陈伶主动开口。
　　“没，没问题。”
　　“对外不要说你见过我，也不要透露这块金砖的事情……除非，你想惹麻烦上身。”陈伶似乎并不打算在这里多待，径直推着轮椅来到诊所门口，随后像是想起了什么，回头看向他，
　　“对了，你知道惊鸿楼在哪个方向吗？”

第1616章 小豺狼
　　陈伶不会忘记，自己来藏云界域，就是因为那份来自惊鸿楼的神秘邀请函。
　　虽然来藏云界域的路上有些波折，虽然进城的方式也有些出乎意料……但陈伶并不打算在这间诊所浪费时间。
　　无论这个贾医生的心路历程如何，无论他究竟有没有全力救治自己，既然对方把他捞了回来，陈伶自然得有所回馈……他既然喜欢金银珠宝，那这么大一块金砖，已经足够还清这份人情了。
　　“……惊鸿楼？”贾医生仔细想了想，“不清楚，没怎么听过。”
　　“那你知道谷雨街在哪吗？”
　　“这个我知道，在西南边，距离有点远。”
　　“好，谢谢。”
　　陈伶简单回应一句，便推着轮椅离开了诊所。
　　贾医生看着陈伶离去的背影，张了张嘴还打算说些什么，但最终还是没有开口。他就这么静静的站在小破诊所的门口，看着那轮椅身影一点点消失在视野尽头。
　　……
　　藏云界域的街道，比陈伶想象中的更加荒芜。
　　这并非是说藏云界域的基础设施破烂，恰恰相反，藏云界域无论是街道还是楼房，都比陈伶见过的绝大多数界域要好，路边和南海界域一样有着大量的绿化带，只不过似乎因为太久没人打理，这些植物已经全部枯死，再加上路上几乎看不到行人，反而给人一种枯寂萧瑟的感觉。
　　陈伶目光扫过四周，沿街的店铺没有一家是开着的，甚至大部分的门头和招牌都落满灰尘，仿佛很久没有开门营业，巷道后的住宅区更是死气沉沉，仿佛根本就没几个人居住一般。
　　陈伶推着轮椅，往贾医生指的西南方不断前进，就在这时，一个熟悉的身影映入他的眼帘。
　　“少废话！！快把面包交出来！！”
　　“阿强哥，咱们都是一个街区长大的，我们真的已经饿的不行了……你既然有面包，那就拿出来给弟弟们分一分吧！”
　　“政府的救济粮还没下来，你忍心这么眼睁睁的看着我们挨饿吗？”
　　“……”
　　说话的，是一群十二三岁的少年，最大的看起来也就十四五岁的样子，最小的也就十岁出头，一个个脸色发黄身体枯瘦，穿着破破烂烂的衣服，正把一对母子包围其中。
　　他们包围的不是别人，正是刚从贾医生诊所出来的阿强与母亲，阿强一只手拎着篮子，一只手护着背上的母亲，看向这几个孩子的脸色有些难看：
　　“我……我没有面包！”
　　“你撒谎，我已经闻到面包的味道了！”一个小男孩当即大喊，他直勾勾的盯着那篮子，狠狠咽了口唾沫。
　　“这……这是我们家最后的口粮了！我们一家有三口人要养，根本没多余的能分给你们。”阿强一边后退，一边警惕的看着这些恶狼般的孩子。
　　她背上的老母亲见此，眼眸中满是悲哀：
　　“光天化日的，你们就在街上抢劫？你们爸妈就是这么教你们的？？”
　　“爸妈？呵呵……我爸被逼着去灵虚界域，已经被枪毙了，我妈也病死了……现在我们家就我一个！”
　　最高的那个十四五岁的孩子，从腰后拔出了一柄锋利的水果刀，稚嫩的脸上浮现出一抹狰狞，“你要是不把面包给我，我就送你们下去见他们！”
　　“给我！”
　　“把面包交出来！！”
　　在这群孩子们的逼迫之下，青年只能背着母亲不断后退，看他还是没有把面包交出来的意思，最高的那孩子一挥手：
　　“直接抢！！”
　　一只只幼小的豺狼一拥而上。
　　青年虽然比他们年长，个头也比他们高，但他背着母亲根本就没法搏斗，只能护着面包和母亲不断闪躲，可这些孩子是真的发了狠，一个个拿着水果刀或者钢管，往两人的身上疯狂抡动。
　　为首的男孩看准机会，脖颈上爆出一根根青筋，直接一刀捅向阿强的小腹，同时他身旁的另一个孩子飞速伸手，直接去抢那只面包篮子……
　　就在这时，一道细小的残影划破空气！
　　铛——！！
　　原本已经接触到青年肌肤的刀尖，突然被一枚飞来的硬币撞到，发出一阵清脆的嗡鸣，恐怖的力量直接让其从男孩手中弹飞！
　　硬币打飞刀刃之后，在空中飞速旋转，精准的又弹射向一旁抢篮子的男孩手臂，直接把那孩子的身体都掀飞了出去，宛若沙袋般重重摔倒在地。
　　这一切发生的太过突然，只是一眨眼，两个孩子便倒在了地上，其余孩子直接愣住了……
　　叮当——
　　他们看到一枚硬币落在地上，轻轻弹跳了两下，然后便沿着路面不断向后滚动……最后碰到了一只轮椅的边缘，摇晃着倒在地面。
　　陈伶轻轻抬手，那硬币便自己飞回了他的手中，修长的指节随意把玩，硬币宛若蝴蝶般在他的指缝间飞舞，看得人头晕目眩……
　　这枚硬币，是陈伶从文明余烬的深处带出来的一角赤星碎片，此刻他正在不断依靠其中的力量补充精神力，但在外人看来，这却是赤裸裸的挑衅与炫技。
　　“你……你是什么人？？”被打翻在地的男孩踉跄起身，看向轮椅上那人的目光有些惊恐。
　　陈伶懒得跟这群孩子多费口舌，冷冷的说了一句：
　　“滚。”
　　这简单的一个字，仿佛蕴含了极强的压迫感，一时间把所有孩子都吓愣在原地……就在这时，几个身影飞速向这里跑来！
　　“喂，你们几个干什么的？”
　　“城防队来了！”一个孩子有些害怕的开口。
　　为首的男孩眼珠一转，刚站起的身体直接又躺回了地上，然后哭丧着脸，指着坐在轮椅上的陈伶大喊：
　　“叔叔救命！！这个人不知道从哪里冒出来的！看到我们就打！还要抢我们的东西！！”
　　这句话一出，其他孩子也反应过来，纷纷效仿，指着陈伶大声哭诉：
　　“是啊叔叔！！快抓住他！”
　　“他好像有特殊的力量，一抬手，我们就全倒下了……一看就不是什么好人！！”
　　“我的手好痛……好像是骨折了！！”
　　“……”
　　一群孩子们的哭诉，永远都是最能激发人保护欲的，那几个城防队的身影皱眉看向陈伶，警惕的打量他片刻，便径直向这里走来。
　　看着眼前努力演戏的几人，陈伶的眼眸微微眯起。
　　就在他即将失去耐心，准备直接把这群人全部干翻，然后再卷走他们记忆之时，一个熟悉的青衣身影，从那些赶来的城防队身后缓缓走出……看到他的瞬间，陈伶整个人愣在原地。

第1617章 重逢李青山
　　“都住手。”
　　当这个声音响起的瞬间，蠢蠢欲动的城防队，顿时停下身形。
　　洁白的玉佩在腰间轻轻摇晃，一位青衣戏子缓步踏过路面，宽大的戏袍袖摆在风中鼓动，几缕散落的青丝自然垂落，将眉宇间的英气藏匿三分……当他走来之时，众人的目光仿佛都被某种魔力吸引，完全锁定在了他的身上。
　　就连陈伶，都彻底愣住了。
　　这位青衣戏子，他当然认识……但他从未想过，自从红尘分别之后，他们竟然会在藏云界域相逢。
　　惊鸿楼戏子，李青山。
　　陈伶认出了李青山，但李青山似乎并没有认出他，此时的陈伶是随便用的一张脸，身上的戏袍也早与红尘时期的大红戏袍不同……更何况，他还坐着轮椅。
　　“李先生。”看到李青山走来，城防队的几人立刻恭敬开口。
　　“你们在做什么？”
　　“李先生，这个男的当街殴打孩子。”
　　“你们看见了？”
　　“额……没，没有。”城防队的停顿了片刻，“但孩子们都是这么说的，而且，我们到的时候他们确实倒在地上……”
　　李青山没有回答，他只是平静的走到那个带头的孩子面前，就这么看着他的眼睛。
　　李青山的目光不带有任何攻击性，却像是能洞察人心，那孩子刚开始还敢理直气壮的与他对视，可过了一会，心里就越来越虚，眼神飘忽躲闪起来。
　　“孩子，也是会撒谎的。”李青山缓缓开口。
　　“这些孩子想要抢我的面包！是那位先生出手救了我们！”一旁的阿强擦了擦额角的汗水，背着母亲主动跑上来解释道。
　　李青山的目光顺着阿强的手指，看向不远处那个坐在轮椅上的身影。
　　……戏袍？
　　看到那件红底黑纹的戏袍，李青山微微一怔，似乎有些恍惚，他仔细观察着那张陌生的面孔，犹豫片刻后，还是迈步向前走去。
　　陈伶就这么静静的坐在原地，看着李青山走来，嘴角不自觉的上扬……那是重逢的欣喜，也是戏子间的默契。
　　陈伶没有掩饰自己的神态变化。
　　而李青山在捕捉到这一丝情绪的瞬间，脚步便微微一顿。
　　他宽大袖袍下的双手，轻微的颤抖起来，他在轮椅前站定身形，寒风将他鬓角的青丝吹的翻飞……他看着陈伶，不知过了多久，才苦涩的笑了笑：
　　“林兄……”
　　“你怎么迟了这么久才来？”
　　李青山认出来了，即便陈伶用的是另一张脸，即便他的身上已经几乎没有当年红尘界域时的痕迹……但眼睛，不会骗人。
　　“因为一些意外，我收到邀请函的时候已经迟了好几天了。”陈伶抱歉的开口。
　　“你的腿怎么了？”
　　“来的路上遇到了一些小波折，没有大碍，过段时间就能恢复。”
　　李青山微微点头，他知道这里不是说话的地方，直接转身对城防队众人摆了摆手：
　　“行了，这里没事了，都散了吧。”
　　“那李先生，这些孩子怎么办？”城防队的队员已经抓住了那几个孩子，那些执拗顽劣的身影在他们手中挣扎，还一边谩骂着什么，丝毫不见刚才人畜无害的模样。
　　“把带头的那个抓回去教育，其他几个放了吧。”
　　“是。”
　　随着城防队强行架着破口大骂的孩子离开，其他孩子也被吓的一哄而散，陈伶见此，忍不住提醒：
　　“不止是那个带头孩子的问题，其他的孩子，也需要教育。”
　　“我知道。”李青山点点头，语气有些无奈，“但就算是城防队，也没有多余的食物了……我们关不了那么多人。”
　　“藏云界域的情况，已经严重到这个地步了吗？”
　　“唉……边走边说吧。”
　　李青山主动绕到后方，推着陈伶的轮椅，沿着街道继续前行。
　　与此同时，阿强背着母亲在后面接连道谢，一边喊着恩人，一边拿出了一块面包想要送给陈伶，却被陈伶拒绝了。
　　见陈伶不要谢礼，阿强就杵在原地不断的鞠躬，等到陈伶和李青山的身形彻底消失在街道尽头，这才离开。
　　……
　　一位青衣戏子，推着轮椅上的陈伶，在无人的街道上缓步前行。
　　“我们现在，是要去谷雨街吗？”
　　“嗯。”
　　“那封邀请函也是你放的？”
　　“嗯……算是吧。”李青山停顿片刻，“其实，前段日子与灾厄决战的时候，你们的那个联络点就已经暴露了……而我现在又和藏云界域的高层有些接触，所以知道了这件事情，就把邀请函放到了你们联络点的门口。”
　　陈伶有些诧异的看了他一眼：
　　“和藏云界域的高层有些接触？这么久不见，你都经历了什么？”
　　“红尘界域和无极界域的那场战争结束之后，我就回老家照顾我奶奶了，偶尔听听戏，也自己唱唱戏……不知不觉间，阶位也上去了一些。”李青山轻叹一口气，“大概几个月吧，我奶奶就寿终正寝了……我给她办完丧事，就出门游历，一路上也遇到了不少稀奇古怪的事情……”
　　“后来，我经历了一番磨砺和战斗，算是机缘巧合吧，我获得了一个通天星位。”
　　“什么？？”
　　陈伶惊讶无比，“最后一个空缺的通天星位……原来是你？”
　　陈伶记得，人类高层原本准备的通天星位，确实还有一个空缺……但他万万没想到，最后补足这个空缺通天星位的“第六人”，竟然就是李青山。
　　要知道，李青山从踏上戏神道到现在，才过了多久？
　　他竟然已经成长到了能和李生门、少宗主、蒲夏蝉这些人类天才平起平坐的地步了？？
　　怪不得李青山说他和藏云界域的高层有些接触……身为通天星位的拥有者，他们代表着人类的未来，在任何界域都是能拥有特权的。
　　“这条神道，比我预想的简单一些。”李青山笑了笑，“不过就算得到通天星位，我也没觉得自己怎么样……毕竟，林兄你一个人干翻我那五个同事的事迹，我可已经听他们复述过很多次了。”

第1618章 他一直在等你
　　如果说通天星位是人类年轻一代的天花板，那陈伶，就是在天花板之上踩着他们放肆跳舞的恶魔。
　　当李青山听说其他几位通天星位的拥有者，被陈伶碾压耍的团团转的时候，他丝毫没有替同伴感到愤怒，而是差点笑出声……不愧是林兄，就算出了红尘界域，也是称霸一方的存在。
　　“那你应该知道，我本名不叫林宴。”陈伶无奈笑道。
　　“陈伶也好，林宴也罢，反正，只是个代号罢了。”李青山同样笑了起来，“不怕林兄……不，不怕陈兄笑话，我刚开始出来游历的时候，还化名‘李黄山’呢，哈哈哈哈哈……”
　　故友重逢，陈伶和李青山的心情都很不错，他们的轻笑声在寂静街道上回响，思绪仿佛已经飘回了还在红尘界域时的时光。
　　“其实，后面我也一直有在关注陈兄你的消息，听说你被逼离开南海界域，我很担心……本来我是打算去找你的，可惜凭我的实力，还不足以穿过灰界去鬼嘲深渊……等到再听见你消息的时候，战争已经打响了。”
　　“后来你一直都在藏云界域吗？”
　　“也不是，我是几个月前才来的。”李青山的目光扫过四周，轻叹一口气，
　　“我来的时候，这里其实不是这样的……但是一场战争，让藏云界域死伤惨重。而且苦肉浊林的那些灾厄，几乎吸干了土壤里的养分，让农作物的生长困难无比。再加上瘟疫接连爆发，藏云君又下令不断抽调人手去支援灵虚界域，把灵虚界域里的病人引入藏云……
　　这一来二去，藏云界域，就变成了如今这样……病毒肆虐，粮食紧缺，民心崩塌，人间炼狱也不过如此。”
　　怪不得到处都在抢粮食，原来这里的粮食紧缺，是苦肉浊林搞的鬼？
　　陈伶若有所思。
　　“不过话说回来，你给我的那张邀请函上写的日期和演出，究竟是什么意思？如果你只是想见我，直接传句话不就行了？”陈伶再度问道。
　　李青山摇了摇头：
　　“陈兄，你误会了……那张邀请函，确实是我送到你们联络点门口的，不过……真正写下这封邀请函想见你的人，并不是我。”
　　陈伶一怔，“不是你？”
　　紧接着，陈伶像是想到了什么。
　　“是孔宝生？？”
　　说话之际，李青山已经推着陈伶，来到了一座戏楼的门口。
　　陈伶抬头望去，只见一座熟悉的木质戏楼，正无声伫立在街道的边缘。看到它的瞬间，陈伶脑海中的惊鸿楼立刻与之重叠，两者无论是结构还是外形几乎都一模一样，只不过面积稍微比红尘界域的要小一些，但建筑更新，装饰的也更精细。
　　而在这戏楼的上方，一个熟悉而充满岁月气息的牌匾，瞬间吸引了陈伶所有的注意：
　　——【惊鸿楼】。
　　陈伶愣住了，这一刻他仿佛忘了自己还在藏云界域，他的思绪再度回到了红尘界域时期……在那之后经历了诸多事情，都宛若大梦一场。
　　太像了，简直就像是把惊鸿楼从红尘界域搬过来了一样，而且陈伶几乎可以肯定，那写着【惊鸿楼】三个字的牌匾，就是从原来的旧址上拆下来的。
　　“这些……都是宝生做的？”陈伶怔了许久，才恍惚的问道。
　　“是啊。”李青山感慨着开口，“当时我第一次看到的时候，也震惊了……这小子，来的比我更早。”
　　“之前人类界域备战期间，疏散了红尘界域所有幸存下来的居民，分别送往了藏云，天枢，南海这几个界域，宝生当时本来不愿意走，但是还是拗不过官方的人，最后只能抱着惊鸿楼的牌匾，一个人来了藏云界域……”
　　“后来，他拿着你给他留的钱，再加上自己到处借了一点，在藏云界域又开了一座惊鸿楼，还真的请了戏子过来演出，当时我第一次来的时候，这里的生意还很不错，基本上都坐满了人。”
　　“陈兄，你无法想象，当时我看到这一幕的时候，有多震撼……”
　　李青山似乎又回忆起了这里繁华热闹的景象，感慨又愧疚的补充了一句：
　　“我们两个不在的时候……宝生，真的把惊鸿楼经营的很好。”
　　陈伶看着眼前耸立的戏楼，一时间说不出话来。
　　没错，他是鬼嘲深渊之主，是黄昏社的红王，是在外面搅动风云的霸主；李青山虽然是后起之秀，但现在也成了通天星位的拥有者，人类最年轻的天才之一……
　　或许红尘的惊鸿楼，对他们两个而言，只是人生路上歇脚的一处驿站，休息片刻之后，便继续匆匆前行……
　　但孔宝生，这个不过十多岁的普通少年，却拼尽全力，将这份他们曾经共同的回忆传承了下来。
　　陈伶无法想象这个少年独自一人抱着牌匾，背井离乡之时是怎样的心情，痛苦，无助，思念，无依无靠……在初来藏云界域的那些夜晚，他是否会抱着膝盖缩成一团哭泣？他是否会期待着，自己或者李青山，能够在他最无助的时候回到他的身边？
　　但少年的成长，总是孤独且煎熬的。他没有等来自己或者李青山，而是一个人默默的努力，跌跌撞撞的重建了惊鸿楼……或许从他真正建成惊鸿楼的那一刻起，他就在期待着，有一天自己和李青山回来，看到它时的情景。
　　看着眼前的戏楼，一股愧疚感涌上陈伶的心头，他袖袍下的双手无声攥拳，轻声问道：
　　“宝生……在哪里？”
　　李青山闭上眼睛，长叹一口气……
　　他绕到轮椅前，在一阵吱嘎声中推开了惊鸿楼的大门：
　　“他一直在等你。”
　　戏楼内很干净，和红尘界域时一样，几乎看不到什么灰尘，像是有人每天都细心打扫。空荡的舞台死寂而沉闷，下面的观众席看起来很久没有动过，这里的一切都静悄悄的。
　　陈伶推着轮椅，缓缓进入楼中。
　　他的目光扫过这里的每一个角落，从桌椅的摆放，到舞台的装饰，几乎都和红尘界域时一模一样……他在整个一楼都转了一圈，然后推开了角落的侧门。
　　在红尘界域的惊鸿楼里，这扇侧门的后面，应该是一处生机盎然的小院……
　　但陈伶推开这扇门后，看到的，却是一个小小蹩促的房间。
　　与此同时，
　　一个瘦弱苍白的身影，一边剧烈咳嗽着，一边艰难从房间的床榻上爬起……

第1619章 宝生
　　“林先生……是先生回来了吗？”
　　细弱的声音从床榻之上传来，那少年艰难坐起身，昏暗的微光从他背后的窗户洒落……朦胧中，一条浸染着血污的白色绷带，缠绕在他的双眸之上。
　　看到这一幕的瞬间，陈伶的心像是抽了一下，整个人雕塑般呆在原地。
　　“咳咳咳咳……”
　　“先生，你不要靠近我，离远一些……我身上有好几种病毒，会传染给你的。”
　　孔宝生侧着头，像是在听着门口的动静，他似乎已经辨认出了门外那身影，毕竟这个时候能被李青山带到这里的，只有陈伶了……他一边虚弱咳嗽着，一边开口，语气中满是担忧。
　　陈伶袖袍下的双手无声的攥紧，他深吸一口气后，像是压根没听到孔宝生的提醒般，缓步向床榻走去。
　　听到陈伶往这里走来，孔宝生有些手足无措，他裹着被子小心翼翼的往后面挪动着，似乎还想和陈伶保持一些安全距离。
　　“先生，不要再靠近了，我的病传染性很……”
　　“别怕。”陈伶低沉的声音直接打断了他的话语，“如果这些病毒连我都能感染的话，那恐怕整个人类都已经死绝了。”
　　陈伶可是嘲灾，这个世界上的最强生物，鬼嘲深渊那群毒虫他都当零食吃，还有什么病毒能感染他？
　　听到陈伶的回应，孔宝生微微一怔……
　　然后苍白的嘴角挤出一丝笑容：
　　“不愧是先生。”
　　这五个字是孔宝生的崇拜，但落在陈伶心中，就像是五根刺，一股难以言喻的痛苦和愧疚从他的心底涌出，他坐在窗边，就这么怔怔看着孔宝生许久，才轻声问道：
　　“宝生，你的眼睛怎么了？”
　　“嗯……就是生病，然后，其中一种病毒攻击到眼睛了。”孔宝生声音越来越小，补充了一句，“不过其实还好，没那么痛，就是……就是看不到了。”
　　陈伶轻轻伸出手，指尖触碰到孔宝生裹着绷带的眼角，后者立刻像是触电了般，痛的往后缩了一点。
　　昏暗的微光中，陈伶的目光复杂无比。
　　“对不起，先生。”孔宝生主动打破沉寂，
　　“是我准备了那份邀请函，然后拜托李先生帮我送给您……其实，其实也没有什么大事，就是我想趁着当时我还能勉强看清东西的时候，请您回来……我想让您看一眼，看一眼现在惊鸿楼的样子。”
　　“我之前一直有看报纸，我知道先生很厉害，在为很多事情忙碌……我当时想着，或许只要您抽出哪怕几个小时出来就好，毕竟，当年是您给了我希望，没有您，就不会有今天的惊鸿楼……”
　　“你不用向我道歉，宝生。”陈伶轻声道，“是我该向你道歉……我来迟了。”
　　陈伶的道歉很诚恳，他没有想到，那封邀请函的背后，竟然代表着孔宝生最后的“光明”……他或许就是想在自己彻底看不见之前，把自己请回来，然后如李青山所说的那样，亲眼见证这座戏楼在孔宝生手中的辉煌。
　　可惜，他最后还是错过了，当他匆匆赶来的时候，只有一座空荡荡的戏楼，和一个彻底瞎掉的孔宝生。
　　“先生能回来，我已经很开心了。”孔宝生绷带下的嘴角浮现出笑容，
　　“其实，本来我在那天准备了好几个节目，我还自己写了段戏本，请了这座界域最好的戏子，想演给你看……”
　　“现在我已经回来了。”陈伶认真的开口，“我有很多时间，可以慢慢看。”
　　孔宝生摇了摇头，脸上浮现出一抹苦涩：
　　“先生……那些戏子们，前几天陆续病死了。”
　　陈伶愣在原地。
　　孔宝生坐在床榻上，微微低头。
　　“先生，惊鸿楼还是那个惊鸿楼，但现在的藏云界域，已经不是当年的红尘了……现在，到处都在死人，就连我……应该也不剩多少时日了。”
　　“不。”陈伶抓住他的手，“宝生，你不会死的……我会想办法治好你的病，你才十几岁，你还年轻，惊鸿楼还需要你。”
　　孔宝生感受到手掌传来的温热，苍白脸上的笑容越发灿烂，他像是完成了心愿，就连身上的病气阴霾仿佛都少了些……
　　他没有回应陈伶的话语，而是温和的开口：
　　“先生，您的房间一直给你留着，还在原来的位置……”
　　“我已经没力气做饭了，厨房里我还囤了些干粮，如果您饿的话，可以去吃些……不过味道肯定没有我自己做的好，您不要嫌弃。”
　　说这几句话，似乎已经耗尽了孔宝生所有的力气，他整个人都昏昏沉沉的。
　　陈伶看出了他的疲惫，也没有再多说什么，只是嘱咐他好好休息之后，便走出了房间。
　　房间外，李青山已经等待多时。
　　这还是李青山第一次看到，陈伶的神态如此悲悯失落，他大概能猜到两人聊了什么，轻叹一口气后，开口安慰道：
　　“陈兄，我和宝生都知道，你一定是遇到了什么事才没能赶来看演出……你不必太愧疚，真的，宝生能见到你，就已经很开心了。”
　　“他病了多久了？”
　　“得有……一个半月了吧。”
　　“去看医生了吗？”
　　“看过，我甚至还动用了特权，带他去找了藏云界域里的医神道……但现在他们已经忙疯了，他们说整个藏云界域，至少有三十多种病毒正在流行，而且迭代的太快，宝生身上至少感染了三种不同的病毒，所以就算是他们也没办法。”
　　陈伶深吸一口气，点点头示意自己知道了，然后轮椅轻轻漂浮而起，沿着楼梯径直往戏楼的二层升去。这座崭新的惊鸿楼，确实比红尘的好很多，陈伶的轮椅在地板上前行并没有发出刺耳的吱嘎声。
　　当他来到二层后，轻车熟路的打开一扇房间的门，熟悉的一切再度映入他的眼帘。
　　看到这完美一比一还原的房间，陈伶的目光越发深沉，他直接来到床边坐下，思绪风暴离开身体，笔直的向着某个方向飞去……

第1620章 最坏的时代
　　天枢界域。
　　楚牧云缓缓将染血的剪刀放回金属盘中，目光复杂的看向身前，解剖室内几具尸体的臭味已经遏制不住，他轻叹一口气，对着一旁的白也挥了挥手。
　　双手插兜靠在墙边的白也，打了个响指，原本床上的尸体瞬间消失无踪。
　　此时的楚牧云脸色苍白如纸，仿佛刚才简单的工作，已经让他疲惫不堪，他缓缓扶着桌子坐在轮椅上，刚准备和白也说些什么，下一秒便剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　猩红鲜血从他的嘴角流淌而出，白也眉头一皱，不知从哪里变出来一片毛巾，便送到楚牧云身前。
　　“还好吗？”
　　“……没事。”楚牧云虚弱的摇了摇头，“能活。”
　　白也看着楚牧云这副模样，正欲开口，下一秒就像是察觉到了什么，突然抬头看向旁边。
　　一个披着红底黑纹戏袍的身影，鬼魅般出现在虚无之中。
　　“楚前辈，你这是怎么了？”
　　听到陈伶的声音，好不容易缓过来的楚牧云一愣，他扭头对上了陈伶那双凝重的眼眸，片刻后，苦涩的笑了笑。
　　“你怎么来了？”
　　“我来请你帮我救个人……”陈伶开门见山，直接将孔宝生的事情说了一遍。
　　听完之后，楚牧云的表情有些古怪，他和白也对视一眼，同时叹了口气……
　　“我……救不了。”
　　“连你都救不了吗？”陈伶一愣，“你可是我们黄昏社的神医……”
　　“红王大人，你太高看我了。”楚牧云苦笑，“别说只是个外科医生，就算是真正擅长对付病毒的医生，也未必能对付的了这次的瘟疫……我不是没办法救，只是，我还需要一段时间。”
　　陈伶已经感受到楚牧云的状态有些不对了，他敏锐的从楚牧云的眼中捕捉到了什么，皱眉问道：
　　“楚前辈，什么意思？”
　　“他在用自己的身体炼蛊。”白也直接开口。
　　楚牧云本来没打算这么快跟陈伶坦白的，毕竟他怕陈伶会因为担心而阻止他……可谁想到，白也一开口，就直接把他的秘密给抖出去了。
　　他狠狠瞪了白也一眼，他知道，白也就是故意的。
　　“什么？？”陈伶猛地低头看向楚牧云。
　　事已至此，楚牧云自然也没法再隐瞒了，大致将自己正在做的事情描述了一遍，陈伶的眉头越皱越紧。
　　“你疯了？”陈伶不敢相信自己听到了什么，“怪不得你主动要求跟我们去鬼道古藏……从一开始，你就打算把自己变成牺牲品？？”
　　“我只是尽我所能，想替人类找一条出路。”
　　“你……但我们是黄昏社，我们的目标，是重启世界不是吗？”
　　楚牧云微微一笑，“我们当然要重启世界，但黄昏社人才济济，重启世界不差我一个……而能在这次瘟疫中替人类多支撑一会的，又有几人？”
　　陈伶看着轮椅上的楚牧云，一时间不知该说些什么。
　　他早该意识到的，楚牧云，从一开始就是这种人……当年在极光界域三区的时候，还是普通人的自己只是给他寄了封求助信，他便拎着行李箱过来无偿看病。每次拎着锤子看起来像是个疯子，但把人砸成肉泥后，又总会顺手治好他们的隐疾，然后拍拍衣角独自离开。
　　藏在那生人勿近外表和狰狞大锤之下的，是一颗纯粹且炽热的医者仁心。
　　陈伶沉默了许久，“我明白了……”
　　“我还需要一些时间。”楚牧云低头看着自己的这副残躯，“等我找到了能拯救这些人的解药，我一定第一时间，献给红王大人。”
　　事已至此，陈伶说什么也无法阻止楚牧云了，只能让白也好好保护他，然后收回了思绪风暴。
　　等陈伶再度睁开眼睛时，依旧身处静谧的房间之中。
　　他宛若雕塑般在死寂中静坐许久，缓缓站起身，一步步往房间的阳台上走去……
　　现在整个黄昏社，最有可能救治孔宝生的人暂时无法出手了，现在唯一能做的就是等待……等待楚牧云真的能找到解决这场大瘟疫的解药。
　　陈伶站在戏楼二层的扶手后，俯瞰着这座笼罩在饥饿、瘟疫、与绝望中的界域，轻叹一口气：
　　“最坏的时代……也不过如此了吧？”
　　……
　　笃笃笃——
　　“进。”
　　随着一个疲惫的声音响起，办公室的大门被缓缓打开。
　　李青山一步步穿过被木板钉死的窗户，木板缝隙中透出的片片微光，像是乱刺在黑暗中的细碎光剑，充斥在这压抑而沉闷的办公室中。
　　而在这密封的办公室中央，一双满是血丝的眼瞳，无声睁开。
　　“是你啊。”藏云君看到来人，无奈的笑了笑，“有什么好消息吗？”
　　李青山静静的看着这个几乎被逼疯的男人，沉默片刻后，缓缓吐出了三个字：
　　“他来了。”
　　藏云君的瞳孔微微一缩。
　　“他……在哪？”
　　“在惊鸿楼，你要去见他一面吗？”
　　藏云君沉默了，没有人知道他此刻在想什么，但他足足过了一分多钟后，才摇了摇头：
　　“不……现在去，太早了。”
　　“你不是一直在等他吗？现在他来了，你怎么又嫌早了？”李青山微微皱眉。
　　藏云君没有回答，而是身体后倾，整个人躺在椅背上，反问道：
　　“浊灾的线索找到了吗？”
　　“……还在找。”李青山摇头，“它藏的太深了，我们只能确定它应该就躲在藏云界域的地下……可具体在哪个位置，很难锁定。”
　　“我不是教了他们，通过不同地区农作物的衰败程度，先进行模糊定位吗？”
　　“他们确实这么做了，不过好像没什么成效……具体的，我也不清楚。”李青山无奈的看了他一眼，“齐先生，我只是个来帮忙的戏子，你们那些计算和公式什么的……我听不懂。”
　　“算了，一会让他们自己来向我汇报吧。”
　　藏云君摆了摆手说道。
　　李青山见此，转身便准备离开。
　　可就在他即将推门而出的时候，藏云君那略显犹豫的声音，再度从身后传来：
　　“你和他，是好朋友对吗？”
　　“你能不能跟我说说……他是个什么样的人？”

第1621章 望春台
　　初晨的微光透过窗户，映照在惊鸿楼的地板上，戏袍散落床榻的陈伶缓缓睁开眼眸。
　　经过一夜的休息，陈伶原本断掉的双脚已经彻底复原，再加上一晚上都在倚靠硬币迅速恢复精神力，他的状态也恢复到了被嘲灾追杀前的巅峰水准。
　　陈伶双脚踏着地面站起身，目光扫过熟悉的房间和窗外的晨光，突然有些恍惚……
　　这一夜，他睡的很安稳，就和当时在红尘界域时一样。
　　陈伶深吸一口气，先是通过思绪风暴和远在娼道古藏的柳轻烟，进行了大约半个小时的“远程会议”，处理一些黄昏的工作，同时也听了一些外界的相关情报，大部分是关于灵虚界域的。
　　听说在灵虚君的“暴政”之下，阿卡西之塔的重建速度超出预期，最近又在筹备再次开启阿卡西之塔了。
　　但与此同时，陈伶还听到了一些别的消息……
　　现在的灵虚界域，在灵虚君压迫下，似乎隐隐有内部分裂的迹象。
　　重启阿卡西之塔陈伶并不意外，就是不知道，这次的重启是不是能带来一些好消息……如果这次再失败的话，恐怕灵虚界域这个炸药桶，就要发生翻天覆地的变化了。
　　陈伶脚步轻盈的沿着楼梯缓缓走下，整座惊鸿楼依旧是静悄悄的，孔宝生像是还在睡觉，李青山也不知去了哪里。
　　陈伶闲来无事，直接从柜台下面找出了扫把，开始不紧不慢的打扫起戏楼来……扫把的沙沙声在楼内回响，谁能想到，在这个外界暗流涌动，人心惶惶之际，黄昏社的红王正悠闲的在一座戏楼里打杂。
　　扫地，拖地，擦拭桌椅……
　　随着陈伶拉开柜台的一间抽屉，一个戏本映入他的眼帘。
　　【望春台】。
　　陈伶也算是饱读古今戏本了，但眼前的这本他确实没听说过，而且从上面的字体来看，应该就是之前孔宝生提到的，他自己写的那份戏本。
　　陈伶翻开戏本，大致看了一下，这里面讲的是在敌军犯国，山河破碎的背景下，一对至交好友即将在家乡一处名为“望春台”的地方分别的场景。
　　这对好友，一个叫赵子谦，一个叫李慕芸。李慕芸因为担心胡兵即将冲杀到望春台，所以急急忙忙收拾了行囊，准备背井离乡，逃窜流浪。而赵子谦则坚信林将军能够击退敌军，还他们一片太平河山，于是挽留好友，希望他不要离开。
　　故事并不复杂，也没有什么特别惊艳的地方，不过孔宝生是第一次写戏本，能写到这种程度已经很不错了。
　　陈伶将戏本放回抽屉，拿起角落的铲子，走向戏楼门口。
　　戏楼门口两侧的花坛中，此刻只剩下些枯枝败叶，就在陈伶准备把它们全刨了之时，突然像是感知到了什么，手掌停顿在半空。
　　“这个气息……是浊灾？”陈伶的眼眸微微眯起。
　　就在不久前，陈伶刚被浊灾吞入腹中，被它种下数不清的种子，然后硬生生被吸干而死……从某种意义上来说，陈伶成为过浊灾的一部分，对于它的气息再敏感不过，甚至那些残留在他体内的细小种子残骸，都能与这花坛中的气息产生共鸣，仿佛它们本就是一体的。
　　花坛中，确实残留了极为细微的一丝浊灾气息，说明它确实曾从这花坛的地下经过……
　　不过现在，它已经不在了。
　　即便如此，陈伶也能推断出，浊灾路过这里的时间不会太久，也就一两天的时间……而且它经过这里时应该十分虚弱，而且动线十分仓促，就像是在……寻觅某个安全的地方？
　　之前的那场大战，浊灾被苏知微，姚清，和他三人联手，直接撑爆，当时陈伶还以为浊灾真的死了，但似乎它还是分出了一道种子仓皇逃离，现在看来，这家伙多半就躲在藏云界域的某个地方。
　　就在陈伶皱眉思索之际，一个虚弱的身影从戏楼内走出。
　　“是林先生吗……”
　　“宝生？”陈伶立刻站起身，上前搀扶着少年虚弱的身体，同时沉声道，“你不在床上休息，怎么跑出来了？”
　　“我听到外面好像有人在打扫……我就想着，出来看看。”孔宝生双手摸索着陈伶的手臂，抓住了他手中的铲子，“林先生，这些杂活我来干就行了，您不用……”
　　“你现在最重要的是好好休息。”
　　陈伶丝毫没给这孩子触碰铲子的机会，直接将他手掌抓住，“我闲着没事，就打扫一下……你不要在外面乱逛了，我扶你回去休息。”
　　谁知孔宝生却摇了摇头，“屋里太闷了，我想出来透透气。”
　　陈伶见此，也不再多说，目光扫了眼他身上的厚衣服之后，便扶着他在戏楼门口的台阶上坐了下来。
　　“我找到了一个医生，他正在研究解决病毒的办法……再给他一些时间，你的病就能治好了。”陈伶温和的主动开口。
　　“……嗯。”
　　孔宝生小脸苍白的点点头，嘴角浮现出一抹笑容，“谢谢先生。”
　　孔宝生正欲说些什么，一阵咕咕声便从他的肚子里响起，他微微一愣，然后不好意思的挠了挠头……
　　“饿了？”陈伶微微一笑。
　　“……有……有点。”
　　“我去给你拿吃的。”
　　陈伶站起身走向厨房，按照昨天孔宝生说的，找到了柜子里的“干粮”……那是几块硬巴巴的面包，还有一两个罐头，不过看生产日期，似乎已经过期了。
　　陈伶的眉头微皱，他带着这些东西走到戏楼门口，忍不住问道：
　　“你平时，就吃这些？”
　　“先生，现在藏云界域，真的没多少食物了。”孔宝生苦涩的笑了笑，“而且我眼睛还看不见，抢不过其他的民众……就这几个罐头，还是李先生凭关系帮我拿过来的。”
　　陈伶看着眼前这个瘦削虚弱的少年，心中有种说不出的滋味，他沉默片刻后，直接蹲在他身边：
　　“你有什么想吃的吗？不是说这些面包之类的……是你真正想吃的。”
　　“……什么都行吗？”
　　“什么都行。”
　　陈伶认真的回应。
　　孔宝生歪着头，仔细想了一会，然后才小心翼翼的开口：
　　“先生……我想吃生日蛋糕。”

第1622章 田园夫妻
　　陈伶愣住了。
　　“生日？什么时候？”
　　“后，后天……”孔宝生有些不好意思，“不过奶奶死后，我就没有再过生日了……蛋糕什么的，其实也就是偶尔馋一下，也不是非要吃……其实面包也挺不错的，我还有李先生给我带的午餐肉罐头呢！”
　　陈伶没有回答，他只是静静的看着那双被血污绷带缠绕的眼睛，沉默了许久……
　　他拍了拍孔宝生的肩膀：
　　“我知道了。”
　　……
　　藏云界域。
　　北侧边缘。
　　这里是整个藏云界域最偏僻的地方，几乎看不到人烟，若是从空中俯瞰，能看到一片片色彩鲜艳的花田包围在一间小小的木屋附近，像是形成了某种障眼的阵法，让人难以接近。
　　各种色彩的鲜花，盛开在这片田园的每一个角落，微风拂过，异香阵阵扑鼻而来。哪怕是藏云界域里的居民或者城防队，都没注意到这里还有这样的地方存在……这是一片不曾被人察觉到的花海乌托邦，是不被打扰的幽静桃花源。
　　此时，一个金黄头发的少女，正像是精灵般在花田中穿梭，她手中拿着一张神秘的纸条，对着木屋的方向挥手：
　　“亲爱的！亲爱的！！”
　　“红王大人给我们下发任务了！！”
　　木屋门口，一个柳叶般翠绿头发的青年正在用枝条编织着什么，听到少女的喊声，他浑身一震……然后激动的站起身来。
　　“真的吗？”
　　“是真的！”
　　“太好了，咱们已经快一年没有正儿八经的接到任务了吧？”
　　“是啊……谁让我们俩都没什么战斗能力，那些危险的任务，我们能发挥的作用太有限了。”少女将纸条塞到青年的手里，期待的开口，“快看看，红王大人需要我们做些什么？”
　　青年深吸一口气，将手中的纸条一点点打开，就在他即将看清上面内容之时……一旁的金发少女，立刻将头探了过来。
　　“诶，亲爱的，你挡到我了。”
　　“啊？抱歉抱歉……”
　　“上面写的什么？”
　　“额……”少女挠了挠头，茫然的看向青年，“亲爱的，你会做蛋糕吗？”
　　青年：？
　　……
　　李青山拖着疲惫的身躯回到戏楼的时候，已经是傍晚。
　　他刚推开门，便看到一个披着红底黑纹戏袍的身影，正独自坐在方桌边喝茶。
　　“你这通天星位的工作，还挺忙的。”陈伶看到他脸上的疲惫，眉头微微上扬，“让我猜猜……你们去追查浊灾了？”
　　听到这句话，李青山直接愣住了，他惊讶的走到桌边：
　　“陈兄，你怎么知道？”
　　“我能感觉到浊灾在藏云界域，那位藏云君，自然也能感知到。”陈伶不紧不慢的给李青山也倒了杯茶，“你现在是在帮他做事吧？”
　　“是。”
　　李青山并没有否认。
　　“他现在怎么样？”
　　“……很痛苦。”李青山沉默许久，“比所有人都要痛苦。”
　　陈伶的脑海中，顿时浮现出时代存档中齐暮云的模样，再联想到如今藏云界域的残酷局势，心中默默的叹了口气……
　　陈伶知道齐暮云的性格，也了解如今藏云界域的情况，他其实能想象到，如今的齐暮云究竟在面临怎样的压力，纵观人类九大界域三百年，九君中估计没有人比现在的他更加煎熬和挣扎。
　　只是不知道，这个时代的齐暮云，与陈伶记忆中的齐暮云相比，是不是一样。
　　“他知道我来了吗？”陈伶又问。
　　“知道，我跟他说了。”
　　“他怎么说？”
　　“他说，现在还没到见你的时候……”李青山苦涩的摇了摇头，“其实我也看不透他究竟在想什么，他有时候好像很好懂，有时候……感觉又深不可测。”
　　陈伶眼眸微眯，突然像是想到了什么：
　　“他，还在喝南海君的血吧？”
　　“我不知道，但应该是。”
　　陈伶点了点头，若有所思。
　　“总之，浊灾实在是不好找。”李青山忍不住倾诉起来，“今天齐先生大致推算了一下它的轨迹，然后我带着人去找了一天，还是什么都没找到……我都快怀疑，它是不是真的在藏云界域了。”
　　“在。”
　　陈伶笃定的开口，“它一定在藏云界域，而且非常虚弱。”
　　“陈兄，你有办法能找到它？”见陈伶如此坚定，还一口道破了浊灾就在藏云界域的事实，李青山看向他的双眼都亮了起来。
　　“我只是对它的气息比较敏锐。”陈伶思索片刻，
　　“我可以抽时间帮你们缩小它的范围，不过也仅限于此了……具体怎么围剿，怎么对付浊灾，那是藏云君的事。”
　　这里毕竟是藏云君的地盘，他一个人人喊打的黄昏社红王，愿意帮忙已经很不错了，这还是看在他信任齐暮云的份上……他没有义务去帮这个时代并不熟悉的藏云君，在对方的地盘，去杀一只灭世灾厄。
　　瘦死的骆驼比马大，就算是重伤虚弱的浊灾，也不是谁都能应对的……更何况，陈伶还有自己的事要做。
　　“那就够了。”李青山听到陈伶愿意帮忙，自然非常高兴。
　　陈伶话锋一转：
　　“不过……我可能也需要你帮我个忙。”
　　“陈兄，你尽管说，以我们的交情，不管是什么事我都不会推辞的。”李青山认真的开口。
　　陈伶嗯了一声，转身从柜子的抽屉里，拿出一个戏本，摆在李青山的面前。
　　“离开红尘之后，我就没怎么唱过戏了……”
　　“后天陪我一起唱一段，如何？”
　　看到面前的那戏本，李青山怔住了。
　　他当然知道这份戏本出自谁手，甚至在陈伶刚到藏云界域的时候，李青山就生出过和陈伶一样的想法……但他们许久未见，李青山也摸不清陈伶是不是愿意去唱这出戏，所以一直没有主动提。
　　但现在随着陈伶主动将这戏本摆在他的面前，李青山就知道，陈伶，还是他在红尘界域时认识的那个陈伶。
　　他看着陈伶的眼睛，脸上的笑意越发灿烂：
　　“陈兄……”
　　“荣幸之至！！”

第1623章 石田
　　啪——！
　　随着一柄屠刀划过，被抛向天空的百米巨石，直接被斩成了众多粗细均匀的石板，在一阵阵轰鸣声中坠落大地。
　　屠夫活动了一下筋骨，将屠刀随意的插入大地，然后单手拎起重达数千斤的石板，像是建筑工人般扛在肩头，向着远处一座高大的巨石平台走去……
　　巨石平台距离地面大约十多米高，由数不清的石板层层叠叠堆起，占地足有数百亩。
　　而最令人震惊的是，这座石头平台上，没有一丝土壤，却长满了各种庄稼与农作物，它们像是直接从石头缝里钻出来的天赐生命，虽然比起正常的庄稼矮小了一大截，但即便如此，也足以称为奇迹。
　　此时的石田之上，一个扛着锄头，被晒的黢黑的农夫正坐在边缘擦着汗水，每一滴汗水落入石头，脚下的庄稼都无声拔高了几分……
　　“喂，你还行不行了？”屠夫将石板扛到石田边缘堆好，对着农夫说道，“歇会？”
　　“……没事，还顶得住。”农夫朴实的笑了笑，“城里还有那么多人等着吃饭呢……土里种不了东西，只能我受受累，给他们种点粮食出来，否则，藏云真要成为第一个被饿死的界域了。”
　　屠夫轻叹一口气，正欲说些什么，旁边一个身影便拎着水壶和篮子，径直往这里走来。
　　若是陈伶在此，一眼便能认出这便是通天星位的拥有者之一，也是李青山如今的同伴，藏云界域绞龙士……涂天。
　　不过这位在天枢界域时天不怕地不怕，嚣张跋扈的涂天少爷，此刻却显得格外低调拘谨，像是对待辈分极高的长辈般，将水壶递到屠夫的面前：
　　“大爷，您的水。”
　　啪——
　　涂天话音未落，屠夫便一巴掌拍在了他的后脑勺，疼得涂天捂着后脖颈直咧嘴。
　　“没看到你董叔叔都累成啥样了吗？先给你董叔叔喝！”
　　涂天无辜的瞪大眼睛：
　　“大爷，你俩都有啊！我带了两壶！”
　　“少废话，先给董叔叔送去！”
　　涂天实在是无语了，左手拎着壶先往石田上一抛，坐在边上的农夫轻盈的接住，然后打开盖子便吨吨吨的狂饮起来……然后涂天默默翻了个白眼，将另一只水壶递给屠夫。
　　屠夫这才不紧不慢的接过，往嘴里灌了一口。
　　装模作样的老登……
　　涂天心中吐槽。
　　“董叔，我这里还有些面包，您垫垫肚子。”虽然心里吐槽，但涂天还是懂事的先从篮子里拿出了面包，准备往上抛给农夫。
　　可谁知农夫看到那两块黑黢黢的面包，嘴角便猛地一抽：
　　“——呕。”
　　涂天：？？？
　　“董叔，这面包不是您自己种的吗？？”
　　“你这小孩，你懂什么？”农夫摆了摆手，“就因为是自己种的，所以自己才……呕……”
　　涂天茫然的看向屠夫，后者却像是早就习惯了，一边喝着水一边悠悠开口：
　　“别管他，他就这样。”
　　“可这……天天高强度的种植，但是不吃东西，这怎么行？？”涂天眉头紧锁。
　　“你没看你董叔已经瘦成什么样了吗？”屠夫淡定的回应，“去找藏云君大人，再去调点罐头过来……只要不是自己种的，他都能吃。”
　　如今的农夫，与之前在无极界域时相比，简直像是换了个人……又黑又瘦，整个人几乎是皮包骨头，浑身上下都写满了疲惫与憔悴。
　　但他别无选择，先是苦肉浊林吸走了土里的养分，浊灾现在又在地底休养生息，藏云界域的土地上是真的什么都种不出来了……他身为当代的黄神道魁首，自然不能眼睁睁看着一座界域的人饿死，硬是凭一己之力在石田上种出庄稼，维系着整座界域的食物供应。
　　阵阵饥饿的咕噜声从石田上传来，屠夫抬头看向那瘦削身影，目光闪过复杂。
　　“老东西，别用那种眼神看我，让人恶心。”农夫察觉到屠夫的目光，冷哼一声，“我乃当代黄道魁首，这是我应该做的……再说，等藏云君大人杀了浊灾，这片大地逐渐恢复生机，我就能解放了。”
　　屠夫没有回应。
　　农夫说的，似乎确实有道理，但屠夫很清楚，这种预期还是太乐观了……就算能马上杀了浊灾，想让这片已经被吸干的废土，再恢复生机，又需要多久？就算土壤恢复了，那从播种到丰收，又需要多久？
　　这整个过程，必定是以年为单位，就算他是八阶，就算他是黄道魁首，他也是人……他能撑多久？
　　大战之后，各大界域都面临着粮食不足的问题，再加上寒冬已经要来了，其他两座界域几乎不可能给予他们什么帮助……说实话，就连屠夫自己，都不知道他们的未来在哪里。
　　农夫坐在石田上，掏出烟枪，狠狠嘬了一口：
　　“你知道，我现在在想什么吗？”
　　“想什么？”
　　“他娘的，要是这世上的黄神道再多一些就好了。”农夫骂骂咧咧，“偏偏，这又是条遗落的神道，全天下就这么几个黄神道，现在天塌了，就只能老子来硬扛……真他娘的操蛋。”
　　“还是你们力神道好啊，傍着力道古藏，遍地开花……我呢，我连个像样的后辈都找不到。”
　　农夫瞥了眼下面的涂天，眼眸中闪过一抹羡慕。
　　屠夫摇了摇头：
　　“可在这个时代……力，又有什么用？”
　　力神道再猛，能给民众们填饱肚子吗？能解决这一场又一场的瘟疫吗？能扫平人们心中的绝望与恶意吗？屠夫和整个绞龙士，就像是这场灾难中最无助的看客，明明拥有着澎湃的力量，却什么都做不了……这，也是一种绝望。
　　农夫坐在石田边，一边抽着烟，一边沉默许久……
　　“你说……”
　　“这个时代，还会好吗？”
　　屠夫张了张嘴，一时间却不知该如何回应。
　　就在这时，一阵嘈杂喧闹的欢呼声，突然从远处传来！
　　“韩先生来了！！！”
　　“当代医神道魁首韩先生！！来藏云界域治病救人了！！！我们有救了！！！”
　　不知是谁的狂喜呐喊，传递到了这里，农夫和屠夫两者听到后，都同时一愣……
　　片刻后，屠夫看着那个方向，喃喃自语：
　　“或许……还有机会呢？”

第1624章 混乱人群
　　惊鸿楼。
　　“你说什么？”
　　“韩先生来了？！”
　　陈伶听到这个消息，眼眸中闪过一抹惊喜！
　　“没错。”李青山同样喜出望外的点点头，“刚得到的消息，韩先生悬壶济世，徘徊于三大界域间治病救人，今天刚刚抵达我们藏云界域……现在，应该到附近了。”
　　韩先生，陈伶自然不陌生，当初对方差点死在天枢界域，是黄昏社把他从死神手里救了回来。
　　后来，陈伶与韩先生达成了一些交易，韩先生离开黄昏社后，便一直没听到什么动静……陈伶知道，那是因为韩先生实在伤的太重了，估计是找地方休养了一段时间。
　　不对啊……
　　精神极度透支差点脑死亡，这应该是半永久性创伤，这才过了多久，他竟然就恢复好了？
　　陈伶心中虽然有疑惑，但更多的，还是欣喜。毕竟对方再怎么说也是八阶医神道，而且他们关系也不错，他来了藏云界域，孔宝生多半也有救了。
　　惊鸿楼外的嘈杂声越发响亮，自从陈伶进入藏云界域以来，周围一直都是死气沉沉的，从未听过如此热闹的声音。
　　陈伶知道，这多半是因为韩先生在往这里靠近了，他身形宛若一阵风，轻轻一拂便来到戏楼二层，站在木质的围栏后方，向不远处望去。
　　果然，一大片呜呜泱泱的身影，正包围着一辆马车，沿着街道缓缓挪动。
　　“韩先生！！韩先生！！求您救救我父亲……他已经快不行了。”
　　“韩先生……您快帮我看看，我脖子上的肿瘤好痛！这两天一直在流血流脓……韩先生！求求您了，您救救我吧！！”
　　“咳咳咳……韩先生……您不能……对老人家见死不救啊……”
　　“都让开！我先来！我是年轻人！我有治疗价值！”
　　“韩先生，我求求您了，就算您救不了我，那至少……请您救救我肚子里的孩子……”
　　“……”
　　随着嘈杂逐渐靠近，此起彼伏的声音也清晰的传入了陈伶的耳朵，他站在围栏后，目光俯瞰着那几乎被人流拖的走不动路的马车，眼眸微微眯起。
　　李青山走到他的身旁，看到这一幕，眉头也皱了起来：
　　“城防队呢？怎么没有来维持秩序？”
　　“有没有可能，他们已经在维持了。”陈伶指了指远处。
　　只见在更远的地方，密密麻麻的人头宛若交织成一片的蚂蚁疯狂蠕动，数不清的身影正疯狂呼喊挣扎着，而在他们的最前方，寥寥几位城防队组成的人墙，正在拼死堵着那些疯狂的民众……
　　但即便如此，还是有各种各样的人冲破封锁，沿着街道向那马车狂追而去，硬生生把马车又堵死在了路上。
　　“大家都听我说！！”
　　“请大家先把路让开！让韩先生到了医馆之后，各位再排队前来看病！”
　　一个像是韩先生学生的青年，此刻正站在马车面前，对着拥挤的人群不断呼喊着，试图带着马车冲出重围。
　　“这位小哥！我病的真的很重！我可以让开，但能不能给我一个最前面的号？”
　　“韩医生，韩医生我爸真的不行了……您就高抬贵手，现在给他治疗一下吧！外面人太多了……我怕一会就排不上了……”
　　“小哥！你能保证一会到了医馆之后，我们每个人都能排到号看病吗？”
　　看着那一双双急切又可怜的目光，青年犹豫了。
　　他纠结许久后，还是没有撒谎，诚实开口：
　　“实在抱歉，各位……”
　　“现在老师的身体状态不太好……所以，我们只能优先救治轻症。”
　　听到这句话，
　　戏楼上的陈伶，目光一凝。
　　“……蠢货。”他轻叹了一口气。
　　果然，这句话响起的瞬间，马车周围的人们愣了一下，然后立刻发出尖锐爆鸣。
　　“不……韩先生！！你怎么能见死不救呢？？”
　　“医生不是就该救死扶伤的吗？！！”
　　“你们听到了吗？！韩先生只给轻症治疗！！不管其他人死活！！！”
　　这些呼喊穿过街道，落入了那些被城防队堵死的民众耳中，他们顿时就疯狂了……他们病的太重了，在这绝望而痛苦的世界里，好不容易出现了一个天神般能救助他们的医生，好不容易让他们看到了一线希望……现在，这希望又要破灭了。
　　众人心中求生的本能被彻底点燃，在生死面前，他们根本不管什么规矩或者对错，一个推搡着一个，直接压垮了最前面的城防队员，然后疯了般踩踏着前面人踉跄的身体，往那马车浩浩荡荡的冲去！
　　“别踩我！别踩我！”
　　“好痛啊……你们别踩了！！脚下有人！！”
　　“……”
　　此起彼伏的哀嚎从混乱的脚步下响起，场面彻底失控，那些红了眼的居民根本不管其他人的死活，他们眼里仿佛只有马车中的那根救命稻草，就算他们知道脚下还有人，也只能在拥挤的人流中被迫向前。
　　那些被他们冲倒在地的城防队员，还有那些没站稳跌倒的民众，本就是身受重病，身体瘦弱，被疯狂的踩踏之后，当场就没了气息……猩红鲜血沿着街道无声蔓延，死亡人数在沸反盈天的呐喊中疯涨！
　　“停下！！都给我停下！！”
　　“谁不停下！！通通给你们抓起来！！！”
　　“听到了没有！！！！”
　　其他赶来的城防队员，和部分力神道绞龙士见此，拼命地试图维护秩序，甚至绞龙士已经开始动手抓人……但生死时刻，那些民众们已经浑然不顾这些了，一个个都像是着了魔般，疯狂的往马车扑去！
　　陈伶低头望去，一阵血腥味的微风拂过马车的窗户，帘子轻掀，露出了一个苍白而虚弱的身影。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　那身影似乎想跟外面的小哥说些什么，但下一刻，自己就虚弱的咳嗽起来。
　　疯狂的民众们宛若浩荡尸潮，不仅包裹住了马车，还不断的开始向上面攀爬，像是要将这马车彻底淹没，刚刚说话的小哥更是直接被激进的人群撞翻在地，发出阵阵惊恐的呼喊。
　　戏楼上，红衣戏子轻叹一口气……
　　下一秒，
　　他的身影凭空消失。

第1625章 社员出动
　　戏袍的袖摆拂过虚无，发出一阵常人难以辨识的清脆声响。
　　这是一种信号。
　　当信号发出的刹那，惊鸿楼隔壁的一间废弃商铺内，一双锐利而玩味的眼瞳，于黑暗中睁开！
　　锵——！！！
　　一柄镶嵌着奇特钻石的异域弯刀，宛若电光般从紧闭的商铺门口掠出，直接将店铺门轰的粉碎，然后在空中飞旋半圈后，笔直的向马车的顶部坠落！
　　随着一声轻响，一边破口大骂一边冲到马车顶上的男人，直接被一刀斩下头颅！
　　杀戮并未结束，那弯刀仿佛受到某种指引，直接在马车周围环绕一圈，将冲在最前方的三四人全部斩首，阵阵炫光闪过众人眼瞳，晃的他们根本看不清发生了什么。
　　咕噜噜……
　　滚烫的鲜血宛若喷泉，直接将冲在最前面的民众浇了个遍，他们一时间愣在原地，一片死寂中，唯有一颗瞪大双眸的头颅，滚落他们身前。
　　带着血腥味的风拂过街道，不知何时，一个古铜色肌肤的青年，已然站在马车之上。
　　金丝般的几缕头发混杂在白发之间，随着微风拂过，小辫末尾的金环彼此碰撞，发出阵阵轻响……他赤着上身，单手握住那枚黄金弯刀的刀柄，满是各色戒指的手指微微用力，便将其从马车顶上拔出！
　　他像是一座古希腊的完美塑像，傲然站在马车顶端，看着脚下被鲜血浇透惊恐无比的众人，嘴角勾起一抹邪魅的笑意：
　　“怎么不继续往前冲了？”
　　“来啊……”
　　“继续啊？”
　　最前几人的惨烈死状，直接将这群失去理智的民众们吓呆在原地，这一刻，恐惧战胜了他们求生的本能，他们浑身粘稠温热的血液，就是最好的“醒酒药”。
　　“杀人了……杀人了！！！”
　　“你是谁？竟然敢在藏云界域当街杀人？！”
　　“绞龙士和藏云君不会放过你的！”
　　“……”
　　听到下方的阵阵惊恐呼喊与指责，马车上的身影狂妄大笑起来！
　　“我是谁？”
　　“哈哈哈哈……你们，低头看看地上呢？”
　　原本拥挤在一起的众人，此刻纷纷低头望去……随着他们逐渐后退，只见刚刚喷溅的那些猩红血液，此刻已经在马车周围的大地上，勾勒出一张扑克牌的痕迹。
　　——【红心J】。
　　黄昏社……
　　是黄昏社的人？！
　　这一刻，所有人看向马车的目光都变了。
　　他们确实得了病，如果不得到及时的医治，肯定活不了多久……但如果他们招惹黄昏社的人，恐怕连下一秒都活不过……地上那几具无头尸体，就是最好的证明。
　　马车上的红心J，鄙夷的俯瞰着下方的众人，手中的弯刀闪烁着致命的寒芒，他指了指身下的马车。
　　“乌合之众们……”
　　“这架马车，和里面的人，我们黄昏社要了。”
　　“想死的话……可以再向前一步试试。”
　　刹那间，
　　街道死寂一片。
　　……
　　与此同时。
　　马车车厢之内。
　　即便外界已经乱成一团，车厢内却依旧安静。只见一双手掌不紧不慢拎起茶盏，在桌上的空杯中倒了一杯热茶，然后轻轻递到了虚弱咳嗽的韩先生身前……
　　“韩先生，身体没恢复好，就别这么急着出来玩命了。”
　　只见原本只有韩先生一人的车厢，不知何时，竟然多了个盘膝而坐的身影。淡青色的发丝束在身后，几缕飘散的鬓发随意散落，在那白皙的脖颈之上，一枚蛇形刺青妖异而狰狞。
　　“咳咳咳咳咳……”韩先生抿了口热茶，这才缓解了些许，他仔细打量着这个于清风中勾勒而出的青年，目光闪过一抹复杂，
　　“你是……黄昏社的人？”
　　“不错。”
　　青年轻轻抬手，将一张扑克牌推到韩先生的身前，淡淡开口，“黄昏社方块Q，久仰韩先生大名。”
　　“黄昏社的人，为什么会出现在这里？”
　　韩先生有些疑惑。
　　方块Q静静的看着他，笑而不语。
　　韩先生像是意识到了什么：
　　“红王……现在就在藏云界域？”
　　方块Q没有正面回答这个问题，而是无奈笑道，“韩先生进城的阵仗，实在太大了，红王大人想不注意到都难。”
　　“是我疏忽了，之前去往灵虚和天枢两座界域的时候，还是正常的……我没想到，如今藏云界域的情况，已经恶化到这个地步。”韩先生的脸上浮现出一抹苦涩，“让红王看笑话了。”
　　“韩先生与我黄昏社有缘，红王大人自然不会坐视不理。”
　　方块Q恭敬的抬手行礼，随后以一种不容拒绝的语气，淡淡说道，“既然韩先生来了，红王大人想与先生见上一面……先生方便的话，请跟我们走一趟。”
　　韩先生将帘子轻轻掀开一角，马车旁的血泊与凌乱的尸体映入眼帘，他又看向身后那呜呜泱泱的人群，脸上泛起一抹苦涩。
　　“这可是藏云界域，我们在众目睽睽之下，如何脱身？”
　　方块Q微微一笑：
　　“这，就不劳韩先生操心了。”
　　……
　　“绞龙士呢？！”
　　“黄昏社员杀人了！！为什么没人来管他们！？”
　　“……”
　　在鲜血与死亡的冲击下，民众们已经彻底从刚才的混乱无序中清醒，开始追讨身后那些还在抓民众的绞龙士。
　　绞龙士见黄昏社突然从天而降，也有些懵了，他们一时间不知所措的对视一眼……但发现黄昏社员真的在无差别杀人之后，还是有人忍不住了，大吼一声冲上前去！
　　马车顶上的红心J见此，眼眸微眯，手握弯刀正欲做些什么，下一秒一阵轻轻的敲击声便从马车内传来。
　　红心J的动作微微一顿。
　　他没有再出刀，而是就这么双手在胸前抱拳，淡定的看着飞来的几人……
　　“蠢货……”
　　“要不是红王大人不让，你们有一个算一个……我全给你们砍了。”
　　红心J的眼中闪过不屑，鄙夷声也直接传到了几位绞龙士的耳中，他们一愣，下一秒便杀意暴涨，恐怖的力量几乎将空气都压缩到爆鸣！
　　然而，就在他们即将触碰到红心J和马车的瞬间……
　　无尽的玫瑰花瓣直接从他们眼前爆开！

第1626章 再见韩先生
　　嗡——！！
　　这一刻，无论是绞龙士还是周围围观的民众，都难以置信的瞪大眼睛。
　　只见原本伫立在那的一人一车，就像是突然化作漫天花瓣，轰鸣着向周围爆开，这么一个庞然大物竟然就这么在众人眼皮底下，硬生生消失了……
　　就连马车的车辙，都在原本的地方戛然而止，仿佛真的凭空蒸发一般。
　　“不……不见了？”
　　“神医！！神医？？！神医去哪了？！”
　　“黄昏社把神医给抢走了！！那我们的病怎么办？！”
　　“……”
　　整个街道顿时陷入混乱，在所有人都错愕呼喊的时候，没有人注意到，在另一边街道的房檐之上，一个戴着高高魔术师帽，披着黑色风衣的青年，无声的压了压帽檐……
　　他的嘴角翘起一抹淡淡的笑容。
　　啪——！
　　随着他轻打响指，整个人直接化作一张张扑克，消散风中。
　　黄昏社，【梅花J】。
　　……
　　马车车厢。
　　扎着淡青色长发的方块Q，缓缓站起身。
　　“我们到了，韩先生……请吧。”
　　韩先生也有些诧异，毕竟前一秒外面还在传来嘈杂的民众呼喊声，但下一秒，周围就瞬间安静了……而且从帘子透过的光线来看，他们似乎直接穿过了街道，来到了某个不知名的地方。
　　韩先生将帘子掀开一角，只见一个狭窄但空荡无人的院落，映入他的眼帘。
　　“不愧是黄昏社……真是人才济济。”
　　韩先生忍不住感叹道。
　　韩先生毕竟是当代医神道魁首，是见过世面的人，可即便如此，黄昏社总能带给他意料之外的惊喜……先不说那个把他救活的外科医生和脑科医生，眼前这个来无影去无踪的黄神道，和刚刚挪走马车的戏神道，放在外界可都是罕见的奇才。
　　全天下估计也只有黄昏社，只有那位传奇的红王……能将这些奇才聚集在一起了。
　　韩先生跟在方块Q的身影走下马车，只见一个赤着上身的异域青年，和一个戴着魔术师高帽的神秘身影，已经站在车厢两侧，一个目光倨傲，一个低调深沉，就这么注视着韩先生。
　　就在这时，韩先生像是想起了什么：
　　“我那不成器的学生呢？”
　　“打晕了，在车顶。”异域青年随便的摆了摆手。
　　韩先生略微松了口气，跟着三人走出院子，面前便是一条无人街道，而正对面，便是一座看起来平平无奇的戏楼……
　　黄昏社的那位红王，竟然就藏在这样一座戏楼里？
　　韩先生有些诧异，随着他走到门口，一旁的方块Q做了个请的手势：
　　“韩先生，红王大人已经等候多时了。”
　　“……嗯。”
　　韩先生简单收拾了一下衣服，推门而入。
　　伴随着一阵轻微的吱嘎声，干净整洁的戏楼映入韩先生眼帘，空荡的观众席，无人的舞台，唯有窗外昏暗的微光洒落在戏楼的石砖地上，像是映上一层白霜。
　　而此时戏楼的中央，一个披着红底黑纹戏袍的身影正静静的坐在桌边，左手放着一柄扫把，右手摆着一个戏本，轻轻将手中的热茶吹出阵阵涟漪。
　　在他的身后，一个披着青色戏袍的青年，正目光复杂的看着走进来的韩先生。
　　“韩某，见过红王。”
　　比起上一次的相见，这一次的韩先生，更加平等谦逊了一些。虽然他是当代医神道魁首，虽然他是八阶，但如果没有眼前这个男人，刚才或许就会酝酿出一场惨剧……更何况，自己的这条命，也是对方救的。
　　而且已经在三大界域游历一番的韩先生，彻底搞清楚了现在人类面临的形势。眼前这个男人虽然暂且栖身于这低调戏楼，但他背后的力量，却足以撼动整个时代。
　　朱红的耳坠随着陈伶轻吹茶面，无声摇晃，那双红宝石般的眼眸轻轻流转，目光落在了韩先生身上。
　　陈伶的嘴角浮现出一抹淡淡笑意：
　　“韩先生，好久不见……最近过的如何？”
　　韩先生苦涩的笑了笑，“与你分别后，我便回到天枢界域，休养了一段时间……不过如今瘟疫肆虐，生灵涂炭，我也没法再安心休息，跟红尘君大人商量一番后，便还是选择出山，游走于各大界域，尽我所能治病救人。”
　　“不过……这次让红王见笑了。”
　　陈伶摇了摇头：
　　“这不怪你，藏云界域的情况，和天枢与灵虚不同……同样的方法，在天枢和灵虚或许适用，但在这里只会引来灾祸。”
　　“是啊……我已经意识到了。”韩先生对着陈伶拱拱手，“无论如何，多谢红王伸出援手，否则……咳咳咳咳咳……”
　　随着韩先生虚弱的咳嗽声响起，陈伶眉头微皱，他一步步走上前，那双红宝石般的眼眸似乎要看穿韩先生的身体。
　　“韩先生，你脑死亡的后遗症本就没有痊愈，怎么还这么频繁的耗费精神力？”
　　韩先生咳完之后，脸色越发苍白，他看着陈伶，苦涩一笑：
　　“我……于心不忍。”
　　陈伶当然能明白韩先生的意思，之前韩先生能为了界域百姓，强忍凌迟之痛，差点丧命……如今要他眼睁睁的看着一个个病人死在他的面前，如何能做得到？
　　恐怕正是因为韩先生控制不住自己，总想救人，他的学生才会定下“只治轻症”的规矩……
　　要不然，韩先生恐怕得活活累死在藏云界域。
　　但刚才的闹剧，也不能全怪那学生，就算等他们到了医馆再宣布规则，恐怕失控的人群还是会冲烂医馆，逼韩先生给他们治病。如今的藏云界域，就是这样。
　　“那你之后准备怎么办？”陈伶指了指外面，“你还要去救人吗？”
　　韩先生想了想，最终还是点头：
　　“还是要的……刚才来的路上，我已经观察过这里的人。”
　　“虽然大部分人都已经病入膏肓，但还是有些身体健硕的年轻人，只是轻症……治好他们对我来说，并不费力，而且如今正是需要人力的时候，能多些劳动力，也是好事。”

第1627章 回天无术
　　韩先生的回答，并不让陈伶意外。
　　韩先生既然顶着这副残躯来到藏云界域，就不可能见死不救，只不过在如今这个形势下，如何安全有序的给民众进行治疗，是个难题。
　　不过这不是陈伶该操心的问题，如今韩先生刚进藏云界域就被堵，甚至被绑架消失，藏云君那边肯定要有所行动了……
　　“韩先生，我就直说了。”陈伶停顿片刻，“我这里有个人，想请先生救治。”
　　韩先生一怔，没有犹豫的回答：
　　“既然是红王的人，韩某自然不会推辞……不知，这人在哪里？”
　　陈伶站起身，示意韩先生跟过来，而方块Q，红心J，梅花J则站在原地待命。
　　韩先生跟着陈伶推开一扇狭窄侧门，走进昏暗房间，只见一个眼睛上缠着血污绷带的虚弱少年，正抱着膝盖坐在床上，听到有人开门，迷茫的向这边转头……
　　看到孔宝生眼睛上的血污绷带，韩先生的眉头微微一皱。
　　“先生，这是……”
　　“是我请来的医生。”陈伶温和的开口，“他是这个时代最厉害的医生，有他在，一定能治好你的。”
　　孔宝生看不见韩先生的位置，只能虚弱的对着空气的方向，轻轻唤了句：
　　“……谢谢医生。”
　　说实话，韩先生本以为红王动用这么大阵仗请他过来，应该是要救某个实力强劲的手下，或者是貌若天仙的女子……可他着实没想到，陈伶想请他救的，竟然只是一个普通少年。
　　韩先生在孔宝生的床边坐下，握住孔宝生的手掌，像是在仔细感知着什么。
　　片刻后，他的眉头越皱越紧。
　　好在孔宝生眼睛不好，看不到韩先生的表情变化，但陈伶看到这一幕后，心顿时就沉了下去……
　　房间内的几人就这么安静了许久，韩先生缓缓站起身。
　　“怎么样？”陈伶立刻问道。
　　“……我们出去聊吧。”
　　陈伶点点头，嘱咐孔宝生安心休息之后，便和韩先生来到屋外。
　　“这孩子的情况很不妙。”韩先生斟酌了许久，还是叹了口气，“他的体内，应该已经有四种病毒了……而且其中三种都深入脏腑，这些病毒彼此叠加，再加上拖了太久，已经恶化到极致。”
　　“连你都不能救吗？？”陈伶的脸色难看无比，“你可是当代医道魁首！”
　　韩先生张了张嘴……
　　“我是医道魁首没错……但我不是无所不能的医神。”
　　“红王你应该知道，神道浩大，路径有异，我的【通幽】可以做到力挽天倾，锁命，锁魂，锁生，锁死……可化解病毒，并非我的强项。”
　　“我虽然也有治病的能力，但能应对的情况有限，若是我再早来半个月，说不定还能在病毒恶化前，将他治愈，可现在……他已病入膏肓了。”
　　陈伶袖袍下的双手用力攥紧，心中好不容易升起的一丝希望，在这一刻彻底破灭了。
　　“所以……就没希望了？”陈伶声音低沉无比。
　　“韩某无能，治不好他。”韩先生停顿片刻，“但如果红王有需要，等到他重症濒死之时，我可以用【弥留之国】替他锁住一线生机……”
　　“你能锁住多久？”
　　“如果只锁他一人的话……以韩某如今的状态，最多应该可以坚持一天。”
　　陈伶的双眼缓缓闭起……
　　一天……
　　可治不了根本，就算能锁住一天生机，又能怎样？
　　不知沉默了多久，陈伶才重新睁开眼睛，沙哑开口：“……我知道了，多谢韩先生。”
　　一阵阵破空声从戏楼外响起，仿佛有众多身影正焦急的从空中掠过，像是在疯狂的寻找着什么……
　　与此同时，前厅的方块Q瞥了眼门缝外的天空：
　　“是绞龙士。”
　　“地毯式排查么……应该是来找韩先生的。”魔术师梅花J淡淡开口，“需要我把整个戏楼都藏起来吗？”
　　“哼，没必要藏头露尾的。”异域青年红心J舔了舔嘴唇，“就这些货色……放我出去，我给他们全砍了！”
　　“是吗？那你砍得过藏云君吗？”
　　“……”
　　“据说，现在还有两位八阶坐镇藏云界域，你砍的过他们俩吗？”
　　“……你找茬是吧？”红心J一把握住刀柄，有些恼火的看着一旁的方块Q，“你信不信我先砍你？！”
　　红王在这，三个黄昏社员就算是吵架也只敢小声吵，但陈伶也已经感受到了外面的情况，估计现在藏云君已经下了命令，全城搜索韩先生……找到惊鸿楼来，应该也只是时间问题。
　　如果陈伶想，他确实有办法让绞龙士们死活找不到这里，但他没有必要这么做……
　　韩先生不是真的人质，他们也没必要在这时候和藏云君过不去。
　　“李兄……你送韩先生离开吧。”
　　陈伶已经失望了，他轻叹一口气，还是对一旁的李青山说道。
　　李青山现在在替藏云君做事，由他带回韩先生，是最合适的……而且从某种意义上来说，这也代表着黄昏社对藏云君的态度，是他们表露的善意。
　　李青山微微点头，来到戏楼的侧门旁，对着韩先生做了个请的手势：
　　“请吧，韩先生。”
　　韩先生跟着李青山走了几步，犹豫许久后，还是停下身，回头看向陈伶。
　　“我这次停留的医馆，就在不远处，如果有什么需要，第一时间让人来找我就好……”他停顿片刻，补充了一句，“那个孩子的时间……可能不多了。”
　　陈伶的眼瞳微微一缩。
　　随着李青山带着韩先生离开戏楼，前厅再度陷入一片安静。
　　陈伶看着那扇紧闭的孔宝生房门，心中无奈叹了口气，现如今韩先生也回天无术，恐怕真的只能看楚牧云了……但谁也不知道，楚牧云需要多久才能得到最终的“结果”。
　　陈伶沉闷的走回桌边，抿了口桌上的茶水，随后目光落在了那三个彼此间剑拔弩张的黄昏社员身上……
　　似乎是察觉到了红王的目光，三人的身躯微微一僵，浑身气息立刻收敛起来。

第1628章 悬壶济世
　　方块Q，红心J，梅花J。
　　这三个人，是陈伶早上和柳轻烟“电话会议”的时候，特地从其他地方调过来的。
　　既然答应了李青山帮忙寻找浊灾的线索，陈伶自然得说到做到，不过就算他能感应浊灾的气息流动，但他总不能亲自满界域的跑，一个个排除……更何况，这惊鸿楼也需要有人守着，总不能他和李青山都出去忙碌了，留一个病重的孔宝生独自在家。
　　由于要面对的是浊灾这个级别的存在，即便对方已经重伤虚弱无比，也不是普通社员能应对的，陈伶深思熟虑之下，才选定的这三个人。
　　其实若是单论战力，几位师兄师姐肯定是最佳选择，但他们需要留守戏道古藏这个大本营，不能轻易出动。白也又在守着楚牧云，无法离开。在距离藏云界域比较近的这些社员中，方块Q擅长掌控全局，红心J战力惊人，梅花J又是藏匿和跑路的一把好手，无疑是最佳的人选。
　　“把刀都收起来。”陈伶有些无奈的开口，“你看看你们这一个个……又是染发，又是半裸，又是刺青的，一会都机灵点，别吓到孩子。”
　　虽然自己如今的身份已经不是什么秘密，但陈伶还是不希望孔宝生和黄昏社牵扯太深，这孩子现在病情已经够痛苦的了，其他的让他知道越少越好。
　　听到这，方块Q眉头一挑，立刻把扎起的淡青色头发散开，挡住自己脖颈处的刺青，然后扭头看向旁边的红心J。
　　“红王大人说你不像个好人。”
　　红心J：？？？
　　一根根青筋从红心J的手背上暴起，攥着刀柄的手像是已经按捺不住了，浑身的黄金饰品都开始叮叮当当的发出轻响。
　　“行了，一会我给你们一个大致的浊灾气息走向图，你们分头去找……到了位置，挖一捧当地的泥土带回来给我。”
　　“是。”
　　三道身影迅速散开。
　　陈伶一步步走到戏楼之前，轻轻推开紧闭的大门，灰蒙蒙的日光洒落， 将他的修长深邃的影子投射在戏楼的地面之上……
　　他看着远处，若有所思。
　　……
　　“儿啊！”
　　“儿啊！！”
　　“你听说了吗？有位神医如今在医馆坐诊，给人治病呢！”
　　佝偻的母亲用力摇晃着正在床上打盹的阿强，语气有些激动，“你快去看看，他好像只看轻症……我这副老胳膊老腿应该是治不了了，但你和小盛应该能排上号！”
　　正因发烧而有些头晕的阿强，被母亲给硬生生晃醒，他迷茫了片刻后，立刻起身穿衣服。
　　“妈，咱一起去！”
　　“他说是说只治轻症……但万一，他还能给您也看了呢？”
　　阿强不管三七二十一，直接穿好衣服将母亲背在背上，然后从隔壁房间里叫醒了自幼双目失明的弟弟小盛，搀着他一起往街上走去。
　　街道上的人不少，估计都是听说了那位神医的名号，去找他治病的……不过现在街上也到处都是城防队，时不时的就进行盘查，将那些零零散散从家里走出来的重症身影，一个个都劝回去。
　　阿强走出了两条街，甚至还没看到医馆的大门，就被一位高大的绞龙士给拦下了。
　　“韩先生现在只看轻症，你背后这个是你母亲吧？先让老人家回去休息吧，别再外面折腾……折腾的再久，今天也看不上的。”
　　阿强还想再争取着说些什么，但他母亲的状态一看就不属于轻症范畴，拉扯几番之后，还是没有留出丝毫的口子。
　　现在的藏云政府，直接在民众们接触到韩先生之前就先扼杀了闹事的可能，这样就算重症们心有怨气，也根本聚不到一起去，看不到韩先生，就更别提闹事了……
　　“阿强，你带着弟弟去吧……再晚，就排不上了。”
　　最终，母亲还是没能靠近那条街道，只有阿强带着弟弟，进入了长长的队伍。
　　人头攒动，阿强已经很久没在街上看到这么多人了，他紧紧抓着弟弟的手，一边跟着前面的人，一边左右张望着，看大概还要多久才能排到自己。
　　就在这时，一个熟悉的身影吸引了他的注意。
　　“贾医生？！”
　　在人群的前方，贾医生像是听到了呼唤，疑惑的回头望去。
　　“是你啊……阿强。”
　　“贾医生，你怎么也来排队了？”阿强诧异问道。
　　“我啊……我是来找韩神医，学学医术的。”贾医生看到他牵着弟弟，犹豫片刻后，招了招手，“来，你们来我这里吧，我这里排的更快。”
　　“啊？那贾医生你呢？”
　　“我又不用看病，到后面慢慢排也不急。”
　　贾医生直接走出队伍，将自己的位置让给阿强和弟弟，然后跟在一旁，同样好奇的张望着医馆的方向。
　　阿强对贾医生十分感激，“贾医生，谢谢你啊……上次你给我母亲拿的药，她喝完之后就觉得舒服些了……不过，最近她病情好像又有点反复，可能找时间还得请您看看。”
　　“嗯，好说。”
　　就在两人攀谈之际，队伍不断前行，他们也看清了医馆的全貌……
　　只见涂天正双手抱胸的站在医馆前，凌厉的打量着面前的每一个人，似乎但凡有人要插队或者对韩先生不利，他就准备出手了。他仅是站在那，就对排队的众人产生了无形的震慑。
　　终于，队伍来到了阿强和弟弟的位置，他们两人走入医馆，便看到一个脸色虚弱如同白纸的身影，正坐在中央……
　　“咳咳咳咳咳……”
　　“来……靠近些。”
　　随着韩先生招手，阿强立刻带着弟弟走上前，前者抓住了他的手，闭目像是在仔细感知着什么。
　　一道道神秘的暖色微光涌入阿强的身体，原本的眩晕感逐渐消退，沉重的身体也再度轻盈起来，他已经许久没有过如此放松的感觉了！
　　阿强顿时感到无比神奇，几秒后，韩先生便松开了他的手掌，目光看向一旁的弟弟……
　　“这是……”
　　“神医！这是我弟弟！他从小眼睛就不好！现在又染了病……请神医帮帮他！”阿强差点就给韩先生磕头了。
　　“这次韩先生是来治病的，不是看眼睛的，带着你弟弟回去吧。”韩先生身后的学生立刻开口。
　　就在阿强手足无措之际，韩先生注视着那双目失明的弟弟……一时间，他仿佛又想起了戏楼内，那个同样失明的少年。
　　半晌后，他轻叹一口气……
　　“罢了。”
　　“让你弟弟也上前来吧。”

第1629章 救治
　　贾医生看到阿强牵着弟弟从医馆里走出来，心中闪过一丝诧异。
　　“这么快？”
　　“贾医生！！”阿强欣喜若狂的来到贾医生面前，“贾医生，那位神医真的太神奇了，我身上的病彻底好了……就连我弟弟的眼睛，他都治好了！”
　　“他连你弟弟都治好了？？”
　　贾医生惊讶的看向一旁的弟弟。大家毕竟都是住一个街区的，这孩子自小双目失明的事情他也知道，他本以为这神医只是来治一下轻症，没想到连这种娘胎里带出来的眼疾都治好了……
　　而就在阿强带着弟弟出来之后没多久，门口的涂天就像是收到信号，对着后面正在排队的众人说道：
　　“韩先生今日累了，各位明天再按照现在排队的顺序来吧。”
　　眼看着就快要排到的贾医生微微一愣。
　　一阵不甘的嘈杂顿时从队伍中响起。
　　不过在涂天和绞龙士的疏散下，众人还是就此散去，等待明天再来治病。阿强和贾医生告别后，便带着弟弟迅速往家里跑去。
　　“妈！！我回来了！”
　　“妈！！！”
　　阿强打开家门，只见母亲正坐在床边虚弱的织着毛衣，后者看到两人回来，立刻站起身：
　　“回来了？怎么样？神医有没有把你们治好？？”
　　“治好了妈！连小盛的眼睛也治好了！！”
　　母亲愣了一下，还没等他回过神，小盛便直接扑入了她的怀里，一双饱含泪光的眼瞳，正抬头注视着母亲的样貌……
　　“妈……我能看见你了，妈。”小盛的声音哽咽无比。
　　母亲的身躯微微颤抖起来。
　　两行滚烫的泪水划过满是皱纹的脸颊，她张了张嘴，却一个字都说不出口。
　　小儿子的眼疾，始终是她的心结，是她在孕期的时候没有注意照顾身体，是她让自己的孩子生来便成为别人口中的残疾……这一天她已经在梦中幻想过无数次，但当这一幕真的发生的时候，她却害怕这又只是一场梦境。
　　母亲紧紧抱着小儿子的身体，“小盛……是妈妈对不起你，今后，妈妈不会让你再受委屈了。”
　　不知过了多久，母亲才松开孩子，踉踉跄跄的向门外走去……
　　“母亲，你要去哪？”阿强立刻跟了上去，想要搀扶住她。
　　可母亲直接挥手拒绝了阿强的搀扶，她站在自家门口，对着医馆的方向，扑通一声直接跪倒在地……然后双手合十，虔诚的磕头跪拜。
　　“多谢神医！”
　　“多谢神医！！”
　　“多谢神医……”
　　……
　　石田。
　　“今天的藏云，好像确实很热闹。”
　　农夫坐在石田边缘，大口大口的吃着手里的罐头，目光眺望着城区的方向。
　　“今天韩先生一共救治了183位病人。”刚从医馆下班，就马不停蹄过来兼职送饭的涂天，适时的开口，“183位病人，全部恢复健康，而且大多都是青壮年，不仅缓解了界域的人员压力，还给让很多家庭重新看到了希望……总之，神医的名号，又一次传遍藏云了。”
　　“确实厉害。”一旁的屠夫微微点头，“他要是能在藏云多待一段时间，或许，真能改变这个时代。”
　　“要是瘟疫真能被解决，那接下来最大的难题，就是食物了……”
　　农夫扛着锄头，目光看向石田之下，那寸草不生的藏云土壤。
　　“只要能杀了浊灾，一切都还有机会。”
　　“可到现在为止，浊灾的位置还是没能确定。”
　　“因为它一直在移动。”农夫笃定的开口，“不过就算如此，它的位置也并非不能预判……藏云君大人能预测天时，我能感受大地，我们已经大概能锁定它的位置了。”
　　涂天听到这，眼前顿时一亮，他紧接着问道：
　　“那什么时候动手？”
　　“明天。”
　　农夫吃完最后一口罐头，将其放在一旁，眼眸中闪过一抹凌厉，“今晚我们就会提前在那附近做好准备，防止它再次逃窜……明天，就送它去见阎王。”
　　“明天不用来送饭了，小辈。”屠夫拍了拍涂天的肩膀，“好好照顾好韩先生，其他的，我们会处理。”
　　涂天重重点头：
　　“是。”
　　就在众人说话之际，
　　没有人注意到，在石田的夹缝之中……一根小拇指大小的翠绿幼苗，像是被某种力量所侵占，片刻间便被吸干所有生机，肉眼可见的枯萎下来。
　　枯萎之后的幼苗，像极了一只暗黄色的肉瘤耳朵。
　　……
　　惊鸿楼。
　　晦暗的星光在天空闪烁，此时的界域像是陷入沉眠，漆黑而安静。
　　一束束微弱的烛光，从惊鸿楼的窗户间透出，披着红底黑纹戏袍的陈伶，正静坐在桌前，看着眼前的几捧土壤，陷入沉思……
　　“这些就是全部了？”
　　“是的。”方块Q微微点头，“我们已经按照您的路线，将几个地点的土壤都带了回来，分别对应八个方位。”
　　陈伶指尖轻轻搓动着身前几捧土壤，像是在仔细感知着什么。
　　浊灾本身是植物，只要在大地中经过，就一定会留下气息，而陈伶的身体被浊灾同化过一部分，对它的感知极为敏锐，通过眼前的这些土壤，他大概可以锁定浊灾如今的范围。
　　没有……
　　没有。
　　这个也没有……
　　陈伶连续试完了七捧土壤，当他捏起最后一缕土壤之时，轻咦了一声。
　　“这是哪个方位的？”
　　梅花J立刻回应，“这是界域东南方六公里的土壤。”
　　陈伶眯起眼睛，仔细打量着手中的这一缕土壤，土壤中气息透过他的肌肤，游走在血肉中那些残余的浊灾种子之上，果然能够引发一部分反应……
　　不过……
　　陈伶眉头越皱越紧。
　　就在这时，一阵敲门声从外面响起。
　　红心J眼中闪过一抹精芒，提刀便要往门口走去，可陈伶还是拦住了他……他挥手示意三人不动，自己上前打开了楼门。
　　只见李青山正站在门口的夜色中，看着陈伶，有些激动的开口：
　　“陈兄！！我们找到浊灾的位置了！！”

第1630章 浊灾的位置
　　听到这句话，陈伶眉头一挑。
　　“进来说。”
　　陈伶带着李青山进楼，后者看到桌上的几捧凌乱土壤，神情有些疑惑。
　　“陈兄，你这是……”
　　“哦，没事，你先说。”陈伶摆了摆手，“你们找到浊灾的位置了？在哪里？”
　　“在界域东南方，大概六七公里的位置。”李青山回答，“他们在那附近的大地深处，感知到了明显的浊灾气息波动，它应该就躲在那里休养生息。”
　　“嘶……那不就对上了吗？”一旁的红心J眼前一亮，压低声音跟旁边的魔术师梅花J窃窃私语，“刚刚红王大人不是也说那地方的土有问题？”
　　“红王大人都没说话，你急什么？”魔术师梅花J瞥了他一眼。
　　“？我说两句话怎么了？我说梅花，你最近是不是有点太飘了？不服咱们出去练练？”
　　“谁要跟你练练。”
　　“你……”
　　“别说话。”方块Q直接打断了两人的小声吵闹，“没看到红王大人在想事情吗？”
　　两人立刻安静下来，只见陈伶确实站在原地，一只手托着下巴，像是在沉思着什么。
　　“那，你们接下来打算怎么做？”
　　不知过了多久，陈伶反问。
　　“一部分人手，已经连夜赶往那附近了，他们要先在那附近设下埋伏，防止浊灾再次逃窜。”李青山停顿片刻，“等到前期准备工作完成，藏云君多半要亲自出手了……应该就在明天。”
　　确实，要对付浊灾，哪怕只是虚弱状态的浊灾，也必须要一位九君出手才行，其他人的实力都不够看。
　　陈伶正欲说些什么，下一秒，一阵轻微的走动声从侧门的房间内传出。
　　陈伶目光一凝，立刻挥手。
　　下一秒，
　　方块Q，红心J，梅花J三人的身形一晃便消失不见。
　　只见孔宝生正扶着墙边，虚弱的从房间里走出来，一边咳嗽着，一边往柜台的方向挪动。
　　“宝生，你怎么了？”一阵微风拂过，陈伶直接搀扶住孔宝生的手，轻声问道。
　　孔宝生看不见周围，也没想到这个点了陈伶还没睡，虚弱的开口道：
　　“先生，我有点难受……来拿点药吃。”
　　“药在哪里？我扶你去。”
　　孔宝生没有拒绝，而是嗯了一声，他在陈伶的搀扶下来到柜台边，伸手在抽屉里摸索出一个小小的药盒，然后晃了很久，终于晃出了两枚药片。
　　一旁的李青山，也已经准备好了一杯热水，递给孔宝生，让后者一起服下。
　　吃完药之后，孔宝生的脸色略微恢复了些许，他不禁问道：
　　“先生，你们怎么这个点了还不休息？”
　　“我们聊点事情，一会就休息了。”陈伶回答，“你回去好好睡觉吧……明天，我们给你准备了惊喜。”
　　孔宝生知道，陈伶口中的惊喜，多半就是他之前提的蛋糕了……他忍不住舔了舔干裂的嘴唇，苍白的脸上浮现出一抹笑意：
　　“好……那先生们也早些睡觉。”
　　等到孔宝生回屋关上房门，前厅再度陷入一片安静。
　　“看来，明天藏云界域，要被搅的天翻地覆了……”
　　“其实还好，那个地方并没有什么人烟，只要我们提前封锁好周围，不让浊灾乱跑，其实不会对居民造成什么影响。”李青山回答。
　　“怎么围剿浊灾，那是藏云君的事。”陈伶复杂的看了眼孔宝生房间的方向，“明天，我只想做好自己的事。”
　　“放心吧陈兄，明天的行动还轮不到我参加……我会和你一起登台唱戏的。”
　　“嗯。”
　　陈伶的目光，再度落在桌上的那捧土壤上，他犹豫片刻后，还是开口：
　　“不过，你最好还是提醒一下藏云君……那地方的气息，有点不对。”
　　“有点不对？”李青山立刻严肃起来，“哪里不对？那不是浊灾的气息吗？”
　　“是浊灾的气息没错，不过……总感觉那里的气息，和我熟悉的浊灾不太一样。”陈伶摇了摇头，“我不知道该怎么去形容，但那地方，应该有问题……”
　　陈伶随后补充道，“当然，这也有可能是我的错觉，毕竟我没有任何证据能证明这一点。具体如何行动，就看你们了。”
　　李青山点了点头，郑重开口：
　　“我现在就去把这个消息转达给齐先生。”
　　如果是其他人的提醒，或许李青山未必会放在心上，但他相信陈伶不会无的放矢，他说那地方有问题，估计就真的有问题……无论如何，他要立刻将这件事汇报上去。
　　李青山没有拖延，与陈伶告别后，便连夜匆匆离开。
　　等到孔宝生回屋睡觉，李青山连夜离开，戏楼一边光滑的墙壁上，才泛起阵阵涟漪……只见那片墙壁像是斗篷般轻盈掉落，三个身影凭空出现在视野之中。
　　那完美幻化为墙壁的斗篷，迅速恢复成黑色，披在魔术师梅花J的身上。
　　“红王大人，那明天我们要做什么吗？”
　　方块Q问道。
　　“……随时待命吧。”
　　“好。”
　　“红王大人，他们来了。”
　　一直在窗口观察外面的梅花J，突然开口。
　　陈伶眉头一挑，立刻开门走到戏楼门口，只见昏暗的街道之上，两个穿着兜帽的身影正拉着一辆板车，缓缓向这里靠近……
　　这两人虽然行走在街道之上，却没有发出任何声音，就像是来自另一个世界的幽灵。
　　直到他们抵达戏楼门前，他们才轻轻掀下头上的兜帽……
　　屋内的烛火映照下，一对年轻的夫妻出现在陈伶眼前，丈夫青发俊俏，耳朵上缠着蝴蝶形状的藤条；妻子咖色的长发盘在肩头，发梢间还夹杂着一朵朵漂亮的小花。他们站在戏楼的门口，同时恭敬的对陈伶行礼：
　　“黄昏社方块9……”
　　“黄昏社梅花9……”
　　“见过红王。”
　　陈伶微微点头，“怎么样？任务完成了吗？”
　　这对夫妻对视一眼，嘴角都浮现出一抹笑意，丈夫方块9走到板车边，将盖在板车上的暗黄色布料掀开，一份大到几乎占据大半个板车面积的双层奶油蛋糕，映入众人的眼帘。
　　“回红王大人。”方块9优雅的微微俯身，
　　“……幸不辱命。”

第1631章 生日蛋糕
　　当清晨的第一缕阳光洒入惊鸿楼，躺在病榻上的孔宝生，发出一声轻微的闷哼。
　　他像是感受到了身上某处的痛苦，五官有些狰狞，双手撑着床面，努力了许久才勉强从床上坐起……他拿起床头的水杯喝了几口，终于缓了过来。
　　平日里，病重的孔宝生是不会起这么早的，不过今天是个例外。
　　除了是因为疼痛来的比平日更早之外，今天对孔宝生而言，是个很特别的日子……他并没有在床上躺很久，而是觉得恢复些许体力之后，便摇摇晃晃的站起身，扶着墙面往房门的方向摸去。
　　此时的门外，已经能隐约听到说话声，随着孔宝生打开房门，门外的交谈声也戛然而止。
　　陈伶和李青山同时看向这里。在他们身后的桌上，一个巨大的双层蛋糕正静静摆放，整个前厅都飘散着一股诱人的香气……
　　早已饿了好多天的孔宝生嗅到这香气，忍不住咽了口唾沫。
　　“……先生？”
　　“宝生，今天怎么起这么早？”陈伶有些诧异。
　　“因为……”孔宝生又咽了口唾沫，然后不好意思的笑了笑，“因为饿了。”
　　陈伶和李青山对视一眼，同时一笑。
　　“坐吧，宝生。”李青山上前搀扶着他，缓缓往桌子走去，“陈兄给你准备了一个非常非常大的蛋糕，刚刚我回来的时候，我都被吓了一跳……”
　　“很大吗？有多大？”
　　“一整个桌子那么大，两层的。”
　　孔宝生坐在桌边，震惊的张大嘴巴，似乎无法想象这么大的蛋糕得长什么样。
　　“既然饿了，就早点开始吧。”陈伶不知从哪里变出了几根蜡烛，插在蛋糕上，“吹完蜡烛许完愿，就可以开始吃了。”
　　李青山也忙碌起来，从厨房翻出了一把刀和几只盘子，摆放在桌旁，然后点燃一根火柴，将蛋糕表面的蜡烛全部燃起。
　　而此时的孔宝生，显得有些局促和紧张。
　　这并不是他第一次过生日，往年奶奶也会给他过，虽然吃不了那么大的蛋糕，但是还是很快乐……不过，这是他第一次和两位先生过生日，也是第一次在清晨过生日。
　　按理说，吹蜡烛这个环节一般都是在晚上，但现在的情况比较特殊……
　　对他而言，越早越好。
　　“蜡烛就在你的前面。”陈伶指引他找到蜡烛的位置，“先许愿，在心里不要说出来，然后再一口气吹灭。”
　　“……好！！”
　　孔宝生当即双手合十，在心中默默许愿起来。
　　“陈兄，你究竟从哪搞的这么大一个蛋糕？”一旁的李青山小声问陈伶。
　　“有两个朋友，很擅长养花。”陈伶停顿片刻，“他们用了些办法，从不同品种的花里提炼出了奶油，然后想办法从别的地方调了点材料过来，连夜现做的……不过，应该也就只能做这一份了。”
　　“原来如此……怪不得这么香，就算是在红尘界域，我都没见过这么香的蛋糕。”
　　李青山都忍不住咽了口唾沫，对这蛋糕的味道非常好奇。
　　与此同时，孔宝生已经在心中许完愿望，然后用力将面前的蜡烛吹灭……随着袅袅青烟在戏楼内升腾，他苍白的小脸上，浮现出灿烂的笑容。
　　“先生，我好了。”
　　“嗯，你坐下吧，我给你切蛋糕。”
　　陈伶直接从蛋糕上层切下一大块，递到孔宝生的面前，后者此时已经忍不住了，摸摸索索的将其拿起，然后就往嘴里塞了一大口。
　　然后，他整个人愣在原地。
　　“怎么样？”陈伶问。
　　“……太好吃了。”孔宝生似乎还在回味刚才那一口的甘甜，“我从来没吃过这么好吃的蛋糕……”
　　此时，李青山也给自己切了一块，吃了一口后，频频点头。
　　“确实好吃，这个手艺放在任何一个地方开店，恐怕都能火爆界域。”
　　陈伶也试着吃了一块，那浓郁的花香和入口即化的甘甜，确实让他眼前一亮……这东西的美味程度，在陈伶吃过的所有食物里面，仅次于炭烤蜈蚣。
　　孔宝生已经不说话了，埋头就疯狂的将蛋糕塞进嘴里，纯白的奶油沾了半边面孔，看起来十分滑稽。
　　“慢慢吃，没人跟你抢。”陈伶忍不住说道。
　　自从生病之后，陈伶还是第一次看到孔宝生如此有胃口，向来不怎么吃甜食的李青山，今天也连吃了好几块蛋糕，还有些意犹未尽的表情。
　　不知道是不是陈伶的错觉，好像在他们吃这蛋糕的时候，旁边空无一物的墙壁上，总能传来一些隐约的吞咽口水声……
　　不知过了多久，孔宝生才揉着肚皮放下盘子，顶着一张奶油脸不好意思的开口：
　　“先生……谢谢你的蛋糕，我吃饱了。”
　　陈伶看了眼那只被吃了一小块的蛋糕，目光有些复杂。
　　虽然孔宝生今天吃的，已经比平日里多很多，但其实加起来也就是普通人半顿的量……他病的太重了，也太久没吃过正常的东西了。
　　“还有这么多蛋糕，怎么办？”李青山看着眼前就被吃了不到二十分之一的蛋糕，有些心疼，“能放几天？”
　　“这东西是提炼鲜花奶油做的，放不了很久，最多只能放一天。”
　　这一点，9字辈夫妻来的时候已经特地跟陈伶嘱咐过了，从他们做好到现在，已经过了半天，这蛋糕估计再过半天就彻底不能吃了。
　　“那也太浪费了。”李青山叹了口气。
　　“先生，能不能把剩下的蛋糕，分给其他人？”孔宝生问道，“反正我们也吃不完……浪费了太可惜了。而且蛋糕这个东西，不就是要大家一起吃吗？”
　　听到这个问题，陈伶眉头微皱，像是在思索着什么……
　　但最终，他还是点了点头：
　　“可以……”
　　“那就一会分发给来戏楼看戏的客人吧。”
　　“看戏？”孔宝生还有些茫然，“看什么戏？”
　　李青山微笑不语。陈伶则拍了拍孔宝生的肩膀，目光看向戏楼的门口，缓缓吐出三个字：
　　“《望春台》。”

第1632章 突袭浊灾
　　“小盛，这个就是谷雨街，是我们一直生活的地方。”
　　“对面那个绿色的小铺子，看到了吗？那就是刘婶的店，之前妈妈每次带你在门口买菜，去的都是她家……”
　　“看到那座灰白色的钟楼没？你哥当年上学的地方，就在那个钟楼下面。”
　　“现在你眼睛也好了，等再过段时间，就可以去上学了……到时候，你就能看到你哥的学校长什么样了。”
　　“……”
　　佝偻着身体的母亲，牵着一个对周围的一切都充满好奇的少年，正缓慢行走在街道之上，阿强抱着双手慢慢悠悠的溜达在她们身边，时不时插一句嘴，脸上笑吟吟的，心情似乎很不错。
　　“我不要上我哥的学校。”小盛摇了摇头，“他成绩太差了，我能考上更好的。”
　　阿强的表情一僵。
　　“？？？什么意思，这就看不起你哥我了？”
　　“小盛说的对，不要学你哥，你要好好学习，一定能考上更好的！”母亲的脸上满是笑容。
　　阿强正欲反驳什么，余光扫过一旁的花坛，突然微微一愣……
　　“怎么了？阿强。”
　　“妈，我好像看到一个恶心的东西，从花坛里冒出来了一下……然后就不见了。”
　　母亲顺着他的手指看向花坛的方向，只见原本那花坛里几根枯萎的草木，不知何时已经腐烂破碎，里面的土壤也像是被什么东西翻了一遍一样，散发着一股莫名的臭味。
　　母亲苍白的脸上浮现出一抹惧色，她下意识的拉着两个孩子后退半步，仿佛怕有什么东西会从里面窜出来。
　　“妈，你先带小盛玩着，我一会就回来。”阿强直接扭头对母亲说道。
　　“你要去干什么？”
　　“妈，如果我刚才没看错的话，咱们藏云可能又跟之前一样进怪物了。”阿强认真的说道，“我要去把这件事告诉藏云政府，让他们重视起来。”
　　“阿强啊，你干嘛去趟这浑水啊？”母亲似乎被吓到了，她攥着阿强的手，苦口婆心的说道，“那天塌下来，也有高个子顶着，小盛这才刚恢复视力，咱们一家人守在一起不好吗？”
　　“妈！这可是大事！再怎么说我也是藏云界域的人，总不能假装没看到吧？”
　　阿强安抚了母亲一番后，还是松开了她的手，
　　“没事的，你们继续……一会你们逛完，我回家等你们。”
　　说完，阿强便头也不回的往藏云政府的方向飞奔。
　　母亲看着他离去的背影，心中有些空落落的……
　　“妈……我饿了。”小盛晃了晃她的手说道。
　　“唉，那我们回家吧，正好能等你哥哥回来。”母亲似乎也没了逛街的心情，虚弱的轻咳几声后，便准备带他回家去。
　　就在这时，一个小孩从街道上飞奔而过，同时发声大喊：
　　“惊鸿楼要唱戏啦！！”
　　“只要去听戏！就有蛋糕吃！！”
　　“先到先得啊！！晚了就没了！！”
　　在这孩子的大声呼喊下，周围那些死气沉沉的房屋窗户都被推开，一个个憔悴瘦削的身影窃窃私语着，似乎在讨论是不是真的……毕竟，这个时候，哪里还能有蛋糕？
　　听到这句话，小盛顿时有些走不动路了，只是眼巴巴看着孩子跑过去的方向，肚子咕噜作响。
　　母亲见此，也有些犹豫了……她回头看向自己的小儿子：
　　“想吃蛋糕吗？”
　　……
　　藏云界域，郊外。
　　“准备的怎么样了？”
　　屠夫的身影经过一位位严阵以待的绞龙士，最终在那个抽着烟枪，扛着锄头的黝黑身影旁边停下脚步。
　　“差不多了。”农夫张嘴，吐出一口浓郁的烟雾，双眸微眯的看着脚下的大地，“这一片的大地，都已经封锁完了，虽然未必能挡住灭世灾厄，但至少在它破开封锁的瞬间，会沾染上气息，我们可以适时锁定它的位置。”
　　“那接下来……”
　　“万事俱备。”农夫的目光闪过一抹凝重，“就等藏云君大人到了。”
　　话音落下，众人头顶的天空顿时剧烈搅动起来。只见那遮蔽天日的厚重云层，突然像是海浪般翻卷，一股狂风不知从何处涌动，将满地的风沙吹拂而起，让人下意识的眯起眼睛……
　　一道扎着领带的白衣身影，从云海之巅缓缓勾勒而出！
　　九君级别的气息，宛若从天穹垂落的白练，笔直的向着大地奔涌！
　　“藏云君大人来了！”屠夫眼前一亮。
　　“动手！”
　　农夫没有丝毫犹豫，第一时间一锄头砸向大地。
　　下一秒，方圆数公里的地皮都像是被他引爆般，硬生生炸开！！
　　大地崩碎，恐怖的深坑贯穿地底的每一个角落，与此同时，在众人的视野之中，一道庞大的深青色血肉巨影，直接从地底飞溅而出，恐怖的阴影笼罩众人！
　　……
　　惊鸿楼。
　　在陈伶的搀扶下，孔宝生轻轻坐在最前排第一张座椅之上。
　　这家戏楼，是孔宝生亲手创办的，他在这里准备过很多场演出，但自己作为观众坐在第一排，还是头一回……而此时他的身旁，已经摆满了座椅，虚位以待。
　　此时李青山正在门口，不断跟外面的客人说着什么，前厅这里倒是安静无比。
　　“可是先生……我的眼睛看不见。”孔宝生抿着双唇，小声说道。
　　陈伶说要唱《望春台》，孔宝生真的很开心，因为这是他写的第一个戏本，曾经的他连等待陈伶和李青山回来都是奢望，根本就没想过这辈子还能看到两位先生回来，亲自演出他的戏本。
　　但他也很痛苦，在这最该高兴的时候，他的眼睛却看不见……他再也看不见二位先生在舞台上的身姿，只能勉强听他们的唱戏声，幻想舞台上的样子。
　　陈伶微微一笑：
　　“放心吧……我会让你看清的。”
　　孔宝生没有明白陈伶的意思，但紧接着，戏楼的大门便被打开，呜呜泱泱的身影一下子冲入戏楼里，开始在舞台前找空位坐下……
　　陈伶拍了拍孔宝生的肩膀，示意他安心坐好。随后那披着红底黑纹戏袍的身影，一步步向舞台之上走去。

第1633章 开幕
　　众多身影窸窸窣窣的落座。
　　来惊鸿楼看戏的，大多是老人或者小孩。现在这个时间点，轻症的年轻人都在韩先生的医馆门口排队，如今这里的，大多都是已经重症，已经时日无多……
　　他们本该在家中休养，但蛋糕的诱惑实在太大，在这个世道，病死前若是能吃上一口蛋糕，也算是无憾了。
　　随着众人坐好，惊鸿楼陷入短暂的沉寂，就在下方众人窃窃私语之时，一道道清脆的锣鼓声从舞台上响起。
　　一红衣戏子站在舞台之上，背着双手，像是在眺望远方……
　　这一刻。
　　孔宝生的浑身都颤抖起来。
　　他看到了……
　　他竟然真的看到了？
　　就在刚才，舞台上的场景，像是直接传输到了他的脑海中，他能够清晰的看到舞台上的每一个角落，戏子的每一个表情，甚至比他眼睛健康时看的更加清楚！
　　在此之前，孔宝生的世界已经漆黑了太久，当他看到陈伶的脸谱面孔从黑暗中出现之时，整个人的情绪都失控了，他呆呆的坐在原地，像是一尊雕塑。
　　“赵兄！我的好贤弟！你……你怎还在此凭栏远眺，痴望那狼烟？胡兵铁蹄，势如破竹，已然逼近百里！这望春台……早已不是昔日的春台，成了断壁残垣！此时不走，更待何时？难道要坐等胡虏的钢刀，架在脖颈之上不成？！”
　　背着行囊的李慕云匆匆从舞台边上来，见赵子谦还在眺望远方，焦急的大喊。
　　“云兄！稍安勿躁！你看那烟尘虽烈，却遮不住朗朗乾坤！林大将军，忠肝义胆，用兵如神！此刻必已率我神州虎贲，披星戴月，星夜驰援！他那手中长枪一点，便是胡虏丧胆之时……”
　　“……”
　　两人的声音在舞台上回响，动作活灵活现，神态恰到好处。孔宝生对自己写的戏本太熟悉了，即便他对里面的每一句台词都烂熟于心，但此刻依旧全神贯注的看着舞台，痴痴的等待着故事的发展。
　　而此时舞台下的其他观众，就没那么有耐心了。
　　咕噜噜——
　　饥饿感充斥着他们的身体，病入膏肓的他们，看着台上不知所云也不感兴趣的演出，忍不住低声窃窃私语起来。
　　……
　　阿强的身影飞奔在藏云界域的街道之上。
　　不知是不是他的错觉，他总觉得，在自己奔跑的同时，附近的土壤或者花坛中，总有什么东西在紧随着他……
　　这让本就精神紧绷的他，更加忐忑，一颗颗豆大的汗珠从额头滑落，脸色有些发白。
　　就在这时，一连串的身影出现在不远处的街道之上……
　　是神医韩先生的诊所？
　　此时的诊所门口，已经排队等满了人，虽然还没到开放诊治的时间，韩先生也还没来，但排队的人已经占据了大半个街道。一个个绞龙士正在维持秩序，涂天依旧冷脸站在队伍的最前方，充满压迫感的看着众人。
　　看到这一幕，阿强如蒙大赦，他飞速的冲到涂天的面前……
　　“不许插队！”
　　涂天见有人直接冲过来，当即严肃大喊。
　　“不……不是插队……”阿强气喘吁吁的开口，“我……我在界域里……发现了一些怪物的踪迹！”
　　正准备把这个“没礼貌没素质”的民众丢到队伍最后的涂天，听到这句话，突然一愣。
　　“你说什么？”
　　“是真的！！好像就是之前袭击过咱们界域的怪物！”
　　“你在哪看到的？”
　　“刚才走路的时候，在路边花坛里发现的……不过我感觉，它一直在跟着我！”
　　涂天的眉头越皱越紧。
　　现在浊灾虚弱至极，而藏云界域又有藏云君坐镇，苦肉浊林再怎么样也不至于蠢到这时候发动攻击……而且如果那些灾厄真的潜伏好了，准备偷袭界域，又怎么会突然被一个普通人发现端倪？
　　逻辑上也说不通啊……
　　“去，把周围的土壤和花坛都查一遍！”即便如此，涂天也没有直接否定阿强，而是立刻让周围的绞龙士，探查附近的土壤。
　　几位绞龙士虽然疑惑，但还是按照涂天的要求，四下寻找起来。
　　与此同时，
　　一阵阵独属于植物间交流的信息素，正在飞速传递。
　　【蠢货！！都怪你犹犹豫豫，现在让这个人类活着跑到这了！】
　　【不然呢？这一路上到处都是人，要是强行杀了他，我们也肯定会被发现的！】
　　【归根到底！还不是因为你在他面前暴露了踪迹！】
　　【我也没办法啊！！刚才那一瞬间，空气中飘出来的味道实在是太香了……那种鲜花的奶油味……噢我的天啊！光是闻一口，我的孢子就已经饥渴难耐了！！】
　　【这确实不能怪它，那种味道太诱人了……刚刚就算是我，也差点没把持住】
　　【那现在怎么办？他们找过来了！我们残存在土壤中的气息迟早会暴露的！】
　　【没办法，王那边应该也已经动手了，跟他们拼了！！】
　　唰——！！
　　就在一位绞龙士走到角落，准备翻开下面的土壤仔细查看之际，一道血肉残影突然从地底掠出！
　　它的速度太快，出现的也太过突然，那位绞龙士根本没有丝毫准备，下一秒就被割下了头颅！
　　人头落地的咕噜声，让不远处正在说话的涂天和阿强一怔……
　　他们同时转头望去。
　　下一秒，
　　一只血腥无比的狗尾巴草，闪烁到了阿强的身前！
　　砰——！！！
　　阿强的瞳孔骤然收缩，他甚至不知道发生了什么，整个人的胸膛就轰然爆开，狰狞恐怖的草根已经刺穿了他的血肉……这是来自恼羞成怒的灾厄的复仇！
　　恐怖的气息从涂天的身上爆发，他暴怒大喝一声，一拳直接砸向那飞旋的狗尾巴草！
　　狗尾巴草的速度奇快，秒杀阿强之后，便灵活的想要避开这一拳……但它还是低估了涂天的实力，即便它已经离开了那一拳的轨迹，但涂天那搅动虚无的拳风，还是硬生生将其身形撕碎大半！
　　但与此同时，其他几个隐蔽的花坛中，还有数道苦肉浊林的残影一拥而上，往绞龙士们冲去！
　　“敌袭！”
　　“敌袭！！”
　　“通知藏云界域！紧急戒备！！”

第1634章 倒塌的蛋糕塔
　　突如其来的灾厄袭击，让整条街道都陷入混乱。
　　原本还在排队等待韩先生来治病的民众们，在惊恐中一哄而散，他们疯了般向四面八方逃窜，而那些本来负责维持秩序的绞龙士，成为了抵抗灾厄的重要力量。
　　狗尾巴草的突然袭击，就像是个信号，在它之后大量的灾厄源源不断的从界域各处的土壤钻出，直接将原本还算平静的界域，搅动的天翻地覆！
　　惊恐的呼声此起彼伏，一个个混乱的脚步接连晃过。
　　猩红鲜血从阿强的胸膛潺潺流出，他无力的躺在血泊中，一只手捂着自己怎么也无法止血的胸膛，那双充满空洞和不解的眼眸，逐渐暗淡无光……
　　他看着陷入混乱的，自己家所在的方向，像是在担忧着什么……
　　但最终，
　　他脖颈一歪，还是没了气息。
　　……
　　“望春台，秋风紧，心火未熄燃！胡尘漫天终有散，林帅英姿定凯旋！你莫道，眼前是萧瑟山河破碎，你且看，来日必——”
　　“万花重开艳阳天，春风又绿旧家园！！”
　　“到那时，你我再踏青骢马……”
　　“鲜衣怒马正少年！”
　　赵子谦那充满希望的声音，在舞台之上回响，言语之间，仿佛已经想象到了那百般美好，肆意青春的画面。
　　李慕云站在他的身后，似乎有些恍惚……
　　他被赵子谦所描绘的美好未来所打动的，但他忍不住在心中疑问，那一天，真的会来吗？
　　“子谦……贤弟！这太平景象，这踏春之约……”
　　李慕云有些哽咽。
　　观众席第一排的孔宝生，此时像是已经彻底醉在演出之中了，浑然感知不到外界，也浑然注意不到，身后民众们的“窃窃私语”，已经开始变得嘈杂起来。
　　“咳咳咳咳咳咳……什么时候能吃上蛋糕啊？”
　　“不知道啊……说是等演出完了能吃，但他不会是骗我们的吧？”
　　“就是，我们都等这么久了！”
　　“我好饿……我真的饿，我已经三天没吃东西了……蛋糕……好香！真的是蛋糕的味道？！”
　　“蛋糕在哪里？？”
　　“这咿咿呀呀的唱的是什么东西，你们看得懂吗？”
　　“看不懂，他们一开口，我就看不懂了……喂！我们不要看你这什么破戏，我们要吃蛋糕！快把蛋糕拿出来！！”
　　“……”
　　即便陈伶和李青山演的再好，再能直击心灵，但他们也无法打动这些饥寒交迫的人们……他们已经病入膏肓，他们已经饥饿至极，谁还有那个闲情雅致，去听戏呢？
　　他们原本就要死了，只想着要满足一下口腹之欲，此刻迟迟等不到蛋糕出来，已经彻底没了耐心。
　　甚至已经有人站起身，开始在戏楼里自己寻找起来。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“灾厄！！怎么又有灾厄出现了！？”
　　就在这时，阵阵混乱的尖叫从楼外的街道响起，隐约间还有庞大怪物的影子，从门外一闪而过。
　　紧接着，那些怪物像是嗅到了身影，庞大的影子又缓缓退回惊鸿楼前……
　　丝丝缕缕晶莹口水从它们的嘴角划落。
　　就在那巨影即将冲碎惊鸿楼大门之时，一道冷哼声从戏楼二层响起，闪烁着寒芒的弯刀从天而降，直接将那怪物的头颅都砍了下来。
　　这一幕，直接给那些观众看傻了，这一出险之又险的“皮影戏”无疑击溃了他们心中的防线，他们惊恐的聚拢在一起，一时间出去也不是不出去也不是，就这么战战兢兢的坐在原地，听着舞台上的悠扬唱腔。
　　既然戏已经唱响，就绝不能停，这是陈伶和李青山都清楚且贯彻的一点，就算外面似乎出现了些意外的混乱，他们也不打算停……更何况，陈伶相信红心J他们能解决这些小问题。
　　不知为何，越来越多的灾厄开始靠近惊鸿楼，弯刀划过的速度也越来越快，到最后除了红心J之外，连方块Q也出手了。
　　“这些灾厄是怎么回事？一个个都不要命了？”
　　红心J一刀砍下一只灾厄的根茎，浑身的金饰在叮叮当当作响，他站在血肉残肢之间，看着那些不断从土壤中爬出的怪物，忍不住开口道。
　　风雨雷电在方块Q的周身盘旋，淡青色的发丝无声飞扬，他的目光也有些疑惑：
　　“这些灾厄，确实有些奇怪……不是像上次那样全力以赴的攻打，只是源源不断的偶尔从地里爬出来……不像是要正经攻打藏云界域的样子，更像是为了引发混乱？”
　　“引发混乱，多半是为了掩饰什么。”魔术师梅花J的声音从旁边幽幽响起，“看来……围剿浊灾那边，也没那么顺利。”
　　就在惊鸿楼外已经杀成尸山血海之时，突然一声大喊，从楼内响起：
　　“找到了！蛋糕！真的是蛋糕！！”
　　原本瑟瑟发抖的众人一愣，扭头看向声音传来的方向，只见两个病弱的身影不知从哪里找出了一座巨大的蛋糕，与此同时，一股令人食欲大动的诱人香气，钻入众人鼻腔。
　　闻到蛋糕香味的这一刻，众人就连心中的恐惧都被冲散了，别说近几个月来都是饥寒交迫，就算他们日子过的最好的时候，都没见过这么香的蛋糕……
　　腥风血雨在戏楼之外搅动，
　　一阵阵清晰的吞咽口水声从人群中响起。
　　“原来蛋糕在这……我先来尝一口！！”
　　“好香……真的好香！”
　　“你怎么先抢过去吃了！！我也要吃！大家都要有！”
　　“小盛，快，快去，慢了一会就要被别人吃完了！”
　　“都给我让开！！这口蛋糕我今天必须要吃！！”
　　“……”
　　饿到极致的民众们，此刻已经彻底坐不住了，他们不管什么规则什么听戏，眼里只剩下那座华丽而美味的蛋糕塔，蜂拥着从座位上冲出，生怕自己吃晚了，就什么都不剩了。
　　越来越多的身影冲到蛋糕塔旁，两眼冒着绿光疯狂用手抢夺着蛋糕，一个又一个身影彼此推搡拥挤，在这混乱的嘈杂声中……
　　摇摇欲坠的蛋糕塔，不知被谁的手掌推了一下，轰然坍塌！

第1635章 声东击西
　　“不要抢！你们都不要抢了！”
　　“你们都吃那么多了，给我们后面的人留一点吧！”
　　“太好吃了，我孩子还没吃过这么好的蛋糕，我要带一点回去给他吃……”
　　“我也要带一点，今天吃不完，可以明天吃！”
　　“你们给我留一点吧，我求你们了……我们还一口都没吃上。”
　　“……”
　　蛋糕塔坠落地面，但即便如此，依旧没有熄灭众人的热情。
　　他们丝毫不顾及地面是不是干净，只是疯狂的扑上前，将这些美味香甜的蛋糕塞进嘴里或者口袋，像是饿的几天不曾吃饭一样，甚至为此彼此纠缠厮打起来。
　　“且待那——”
　　“烽烟散尽鼓乐喧，农夫垄上笑语欢。”
　　“稚童不识刀兵苦，追逐纸鸢舞蹁跹！”
　　“仓廪实，黎庶安，再无饥馑扰心田！”
　　“家家户户炊烟暖，夜不闭户享清眠！”
　　赵子谦那充满希望的戏腔，依旧在戏楼内悠扬回转。
　　灾厄的血渍溅洒在戏楼的大门之上，将昏暗的前厅都染上一抹血色；一个个狰狞的身影趴在安全的戏楼内，疯狂掠夺着沾染尘埃的蛋糕，彼此间恶语拳脚相向。
　　而随着一缕夹带着恐怖威压的意念，从舞台上飘散而出，那些混乱中的民众顿时两眼一翻，齐唰唰的晕倒过去……
　　混乱的戏楼顿时只剩下清澈戏腔回响。
　　此时舞台下的观众席间，已经空荡无人，只有唯一一个孤零零的瘦小身影，正襟危坐……泪流满面。
　　……
　　“封锁好周围，别让它跑了！”
　　藏云界域郊外，随着农夫一声令下，那些包围附近的身影立刻散开，时刻防备着空中那个不断下坠的血肉巨影，生怕它再度钻回土壤里。
　　屠夫动了。他提着一柄不知从哪捡来的菜刀，笔直的劈向那巨影的外壳，八阶力神道的威压从身上狂涌而出，一层层的光环聚拢在他身上，仿佛天神降世，势不可挡！
　　铛——！！！
　　在屠夫的全力一击下，他手中的菜刀轰然爆碎，但与此同时，那厚厚的巨影外壳，也崩开了一大片裂隙……
　　而外壳之下，空空荡荡，丝毫看不到任何生命气息，仿佛只是个蜕化后残留的巨茧。
　　看到这一幕，屠夫的眼瞳微微收缩：
　　“这个是假的！！”
　　……
　　藏云基地。
　　地底。
　　走廊角落，一枚光滑的瓷砖微微颤动起来，窸窸窣窣的土壤从其周围的缝隙中掉落，仿佛有什么东西，即将从它下面钻出。
　　随着一声清脆爆响，瓷砖龟裂，一截血色的植物根茎从墙体内爬出……紧接着，便是蠕动的血肉枝叶，以及肉瘤般的花朵。
　　它就这么伫立在无人的走廊之中，远远望去，竟然勉强是个人形。
　　淡淡佛光般的瘴气，从肉瘤花朵中飘散而出，它缓慢挪动着根茎，摇摇晃晃，往走廊尽头的那个房间爬去……
　　枝叶缠住房间门把手，随着轻微用力，房门直接粉碎在半空。
　　一间干净整洁的房间暴露在它的面前。
　　这是藏云界域绝大多数人都不曾来过的秘密区域，是支撑整个藏云界域运转的命脉，也是埋葬了不知多少辛酸痛苦的精神坟墓。
　　病床边缘的床单随着席卷的微风无声拂动，一个枯萎的身影静静躺在病床中央，满是疤痕的手臂好似即将衰败的枯枝，安静的房间内只剩下那轻微的呼吸连绵起伏……
　　而与此同时，
　　病床旁边的椅子上，一个扎着领带的白衣身影，缓缓抬头……看向门外的诡异“人影”。
　　他似乎早就猜到了浊灾会来，嘴角翘起一丝微笑的弧度，轻轻扯着身前的领带，缓慢从座椅上站起……
　　“你的目标……果然是他。”
　　浊灾愣住了。
　　它本以为，自己在郊外留下的那具遗蜕，应该能骗过这些愚蠢的人类，可万万没想到，这个男人竟然会出现在这里……
　　那刚才郊外出现的那个藏云君又是谁？？
　　“你或许在想，如果我在这，那刚刚外面的帅哥是谁。”藏云君轻笑一声，“不是只有你会玩声东击西……蠢货。”
　　藏云君并不傻，在昨晚李青山连夜来求见他，告诉他陈伶觉得郊外的浊灾气息有问题的时候，他其实就想到了这一点。
　　毕竟浊灾是灭世灾厄，如果它真的想找个地方安心休养恢复实力，为什么不跑到灰界去？反而一直要在藏云界域里兜圈子？
　　要知道，现在的藏云界域里可是坐镇着一位全盛时期的藏云君，它在这里滞留这么久，难道就不知道自己一定会被发现吗？
　　即便如此，它还是固执的留在藏云界域，答案就只有一个……
　　藏云界域里，有它感兴趣的东西。
　　还有什么，能比一个能够无限进化，拥有无限生命力的九君肉体，更能让浊灾感兴趣的呢？
　　藏云君能靠南海君的血续命，如果浊灾现在吞掉南海君，那恐怖的生命力估计瞬间就能让它恢复到巅峰时期，如果是这样，那它这么久的等待也完全值得！
　　于是，它利用自己的遗蜕作为弃子，就是等藏云君他们什么时候发现了自己的气息，然后倾巢而出……它就可以趁机接近南海君，将其一口吞下。
　　只可惜，浊灾虽然有些智慧，但比不上思灾的算无遗策，它的这些心思在藏云君的面前，只要稍作质疑和思考，便能猜出答案。
　　如今浊灾的野心随着藏云君的出现，彻底破灭，它那肉瘤般的头颅恶狠狠的瞪了藏云君一眼，随后扭头便重新往土壤里钻去！
　　“现在想走？晚了。”
　　藏云君冷哼一声。
　　就在浊灾的根茎即将触碰到墙面的瞬间，那面墙体直接一晃，变成了一团虚无缥缈的雾气，它转头又想从其他地方钻入大地，可无论它冲向哪个方位，对应的墙面都会当场幻化为云雾……
　　如今的浊灾，就像是身处于一个只有天花板和地面的无限世界，无论往哪个方向跑，都只剩下虚无缥缈的云雾。
　　浊灾怒了，它直接一头扎向自己的脚下，可紧接着就连大地都瞬间溃散，它的身躯仿佛直接来到了万米高空般，呼啸坠落！

第1636章 暴雨将至
　　一道满头大汗的身影，沿着藏云基地的走廊急促狂奔。
　　那是位藏云基地的工作人员，也是最近专门负责藏云君起居的助理，他知道在这个时间，藏云君或许已经和浊灾打上了照面，但他还是必须要来……
　　就在刚刚，
　　他得到了一个消息。
　　一个必须要立刻通知藏云君的消息！
　　随着这位助理满头大汗的冲到走廊尽头，用力推开大门，正站在一团翻涌云雾旁边的藏云君，有些疑惑的看向这里……
　　藏云君此时刚伸出半只脚，像是正准备踏入云雾之中。
　　“你怎么过来了？”藏云君有些诧异，但他知道如果不是事情紧急，助理绝不会在这时候打扰他，他皱眉问道，“外面有变故？是……惊鸿楼？惊鸿楼出事了？”
　　“没……没有。”助理大口大口喘着粗气，
　　“惊鸿楼很平静……那个红王好像在给人过生日，只要去了惊鸿楼，就能分到蛋糕。”
　　抓住浊灾，藏云君的心情似乎很不错，听到这，他爽朗的笑了一声：
　　“蛋糕？那可是稀罕物，我都很久没吃过了……你去跟红王说一声，让他给我也留一块，等我杀了浊灾，去惊鸿楼找他……”
　　“藏云君大人！”
　　助理忍不住直接打断了藏云君。
　　他双唇微抿，短暂的沉寂后，他还是沙哑的开口：
　　“灵虚君大人那边……”
　　“又失败了。”
　　原本还笑吟吟的藏云君，愣在原地。
　　……
　　咔嚓——！！
　　一道苍白雷光轰鸣着划过天际！
　　随着最后一句台词唱罢，陈伶与李青山站在舞台上，缓缓鞠躬……
　　雷光闪烁，将惊鸿楼窗上的灾厄血肉照的狰狞诡异，一道道身影横七竖八的倒在旁边地面……安静的前厅中，唯有一位观众颤抖着抬起双手，轻轻鼓掌。
　　没有人知道，此时的孔宝生在想些什么，满是血污的绷带缠绕着他的眼睛，像是已经被泪水打湿。他就这么站在那，成为了这场《望春台》唯一的听众。
　　“谢谢二位先生……”孔宝生轻轻开口，
　　“我从来没想过，自己还能再看到一次《望春台》……还是二位先生亲自演绎的《望春台》，这份礼物真的……宝生此生无憾了。”
　　“瞎说什么呢。”陈伶走下台，拍了拍他的肩膀，“宝生，你的病会好的……一切都会好的。”
　　“可是先生……”
　　咔嚓——
　　又是一道雷光闪过天际。
　　血色窗户映照下，孔宝生的目光扫过那些昏迷的病重身影，他苍白的双唇微抿，最终看着陈伶的眼睛……
　　“春天，真的会来吗？”
　　陈伶怔在原地。
　　他正准备说些什么，惊鸿楼的大门突然被推开，只见魔术师梅花J手中拿着一封不知从何而来的纸条，脸色凝重的看着陈伶……
　　“大人……有些东西，或许您要亲自看一下。”
　　陈伶之前说过，让他们几个少在孔宝生面前出现，但现在梅花J竟然主动在这时候找上陈伶，说明确实是有重大事情发生了……之所以是梅花J来送信，估计也是因为他最像正常人？
　　陈伶没有犹豫，立刻扭头对李青山说：
　　“你照顾好宝生，我就在门口。”
　　“好。”
　　陈伶快步走出惊鸿楼，只见外面的街道已经躺满了各种灾厄的尸体，正如陈伶所想，都是苦肉浊林的那些植物……
　　而此时红心J和方块Q，就站在这血色街道之上，齐刷刷的看向陈伶。
　　“红王大人，灵虚界域紧急来信。”
　　梅花J将纸递给陈伶。
　　他犹豫片刻，还是补充了一句，“灵虚界域那边，好像出了大事。”
　　“……什么？”
　　陈伶眉头一皱，立刻接过纸仔细阅读起来，脸色肉眼可见的难看。
　　这个纸条上的内容，很潦草，像是在仓促间迅速写出来的，不过里面传达的事情，一共有三件：
　　一、今天上午，灵虚君提前入塔，开始第二次与阿卡西记录的连接。
　　二、灵虚君失败，阿卡西之塔发生爆炸，破碎飞溅的塔身造成了数百人的伤亡，以及大量房屋坍塌，灵虚界域损失严重。
　　三、灵虚君再次下令，不计一切代价，重修阿卡西之塔。
　　“吴同源……你究竟在干什么？”陈伶喃喃自语。
　　虽然陈伶早就听说了灵虚君要再次试图沟通阿卡西记录的消息，但他没想到，这一天来的这么快……失败的这么突然。
　　而且和上次不同，这次的失败，还直接造成了这么多民众死伤，估计此时的灵虚界域，已经彻底乱套了。
　　而灵虚君竟然在这个时候，再次下令重修阿卡西之塔？
　　他不怕激起民怨吗？？？
　　轰隆——
　　沉闷的雷鸣接连从云间响起。
　　连绵的雨水开始从空中飘落，此时藏云界域阴风四起，仿佛有一场大暴雨正在酝酿。
　　“红王大人，外面要下雨了。”方块Q将门打开一角，轻叹一口气，“我们还是进屋里躲躲吧。”
　　陈伶沉默了。
　　灵虚界域的这个消息，无异于一枚重磅炸弹，而这背后所影响的，也绝对不止灵虚界域本身……恐怕，整个人类社会都要乱套了。
　　不过方块Q说的对，这场雨，与黄昏社无关。
　　既然下雨，
　　那回屋便是了。
　　陈伶迈步走回惊鸿楼，与此同时，那些被他震晕的民众们也陆续醒了，接连的咳嗽和嘈杂声再度响起，将整个前厅弄的一团糟。
　　“告诉他们，马上要下雨了，让他们赶紧回去吧。”陈伶摆了摆手。
　　“是。”
　　在方块Q等人的威压和疏散下，民众们很快便离开了惊鸿楼。几乎同时，原本连绵的小雨，直接变成了瓢泼大雨，均匀的淋在了每一个人的身上，将他们浑身都打的湿透，只能在慌乱与谩骂间，向着各自家的方向飞奔。
　　这一片的灾厄，都被黄昏社给清掉了，至少他们回家的路上，不会遇到什么危险。
　　陈伶拿着那张纸条，像是还在思索着什么……
　　就在这时，李青山的惊呼从身后传来：
　　“宝生……宝生！！”
　　“陈兄！！宝生呕血了！！”

第1637章 假医生
　　陈伶心中咯噔一声。
　　昏暗的戏楼内，一个虚弱的身影正半跪在地上，伴随着阵阵痛苦的呻吟，猩红鲜血不断流淌大地……
　　孔宝生此时的生命力宛若风中残肢，仿佛轻轻一吹，便要彻底熄灭。
　　陈伶迅速上前搀扶着他：
　　“宝生！”
　　“我没事的……先生……”孔宝生的声音已经虚弱无比，“我吃颗药……就好了……”
　　“药！药在哪里？？”李青山像是抓住了救命稻草。
　　“在柜台的抽屉……”
　　李青山第一时间冲到柜台旁边，将所有抽屉拉开，果然看到了孔宝生的药盒。
　　然而，这次无论他如何摇晃，都没有药片从中掉出……这里面的药，已经被吃完了。
　　“该死，怎么在这时候没药了？？”李青山眉头紧锁，“现在整个藏云界域都药物紧缺，就连政府那边都没药……这可怎么办？”
　　就在这时，一个身影突然闪过陈伶的脑海！
　　“我知道一个人，或许有药！”
　　这句话，激起了李青山心中的一线希望，他转头看向陈伶，陈伶则毫不犹豫的径直往戏楼外走去！
　　“李兄，你在这里先照顾宝生。”
　　“方块Q，你去诊所请韩先生，先让他给宝生锁命……”
　　“我去去就回！”
　　……
　　一道蠕动的血肉根茎身影，在云雾间极速下坠。
　　一层又一层的云气好似平行的世界边界，每当浊灾坠落穿透一片云层，间隔的气象都截然不同……有的蔚蓝明媚晴空万里，有的霜结暗沉阴雨绵绵……
　　最关键的是，这片云雾世界仿佛无穷无限，即便它已经在这里坠落了许久，依旧看不到大地的影子。
　　而藏云君，也迟迟没有出现。
　　浊灾本以为，自己落入藏云君的陷阱，估计免不了一场恶战，可谁知到现在藏云君都没对它出手……莫非藏云君并不敢杀它，只想用这种办法把它困死？
　　那他未免也太天真了。
　　浊灾的身躯继续下坠，撞破了又一层云雾之后，周围的天色肉眼可见的阴沉下来。
　　如墨的黑云在大气间漂浮，雷光宛若一条条游龙，在这些无尽的黑云间游走，轰鸣雷声宛若虚无中被疯狂敲砸的重鼓，沉闷声响震耳欲聋。
　　压抑，愤怒，疯狂，绝望……
　　当浊灾坠入这片天象时，无比强烈的情绪通过这些云气，冲击着它的心神，它仿佛能感知到这片世界的状态。
　　或者说……
　　藏云君的状态。
　　浊灾的身形被如墨乌云吞没，在云气飞速划过之时，恍惚中，它仿佛看到了一个白衣人影，无声悬浮在黑云的雷光之间，他低垂着头，一股难以言喻的气场从他身上涌动……
　　像是雷暴将至时，那片压抑而沉闷的天空。
　　没有人知道，此刻的藏云君在想什么。
　　但当他缓缓抬头，那双令人心神震颤的眼眸，锁定云间坠落的浊灾之时，一股仿佛被绝境猛兽盯上的极致恐惧感，从浊灾心底升起……
　　刹那间，
　　万雷炸响，
　　无尽乌云苍白如昼！！
　　……
　　咚咚咚——
　　“贾医生！！”
　　沉闷的敲门声响起。
　　急促的雨滴打在窗上，昏暗诊所中，一个虚弱的身影缓缓睁开眼眸。
　　贾医生很倒霉。昨天他将自己排队的号码，送给阿强兄弟后，他便恰好被卡在了队伍的末尾……今天，他起了个大早，本想继续去医馆门口排队，可谁知街上竟然涌出了那么多灾厄。
　　原本还在排队的民众，顿时陷入混乱，贾医生也仓皇的逃离。可还没等他跑到自己的诊所，瓢泼大雨就浇灌而下，将他淋成了落汤鸡。
　　雨水顺着贾医生湿漉的袖口，滴滴答答的落在诊所地面。冷意侵蚀着他的躯体，再加上饥饿带来的虚弱感，让他整个人都仿佛置身冰窟……
　　就在他意识都有些模糊的时候，急促的敲门声，将他强行惊醒。
　　贾医生深吸一口气，踉跄的站起身，准备走过去开门，可他刚将手触碰到门把手，一道惊雷从暴雨中响起，苍白的雷光映照下，一个鬼魅般的身影已经来到了诊所之内……
　　这一幕，直接将贾医生吓的够呛，双腿一软直接倚靠在门上，脸色苍白如纸。
　　“贾医生，是我。”陈伶抱歉的看着他，
　　“情况紧急，我就不请自来了……我没有恶意，只是想在贾医生这里，讨点东西。”
　　看到陈伶的那张还算熟悉的面孔，贾医生被吓傻的心神终于缓过来些许，他表情古怪的上下打量陈伶片刻：
　　“你……你想要什么？”
　　“听说整个藏云，只有贾医生这里的药最多。”陈伶将一只空药盒抛向贾医生，“我家里的后辈病了，需要一些这种药……至于报酬，你随便开。”
　　贾医生看了眼药盒，又看向陈伶，他犹豫许久，还是点了点头……
　　“好……不过这种药，我没有很多，只有一些零散的。”
　　“可以，报酬呢？”
　　“和上次一样，黄金就行。”
　　陈伶没有丝毫犹豫，直接从怀里掏出一块金色砖头，塞到了贾医生的怀里。
　　贾医生简单垫了一下，便将黄金暂且放在一边：
　　“你在这里等我一会……我去后面拿药。”
　　“好。”
　　贾医生拉开诊所侧面的小门，径直走入一个像是储藏室的房间之中，然后将房门反锁。
　　诊所内，陈伶注视着贾医生离去的方向，红宝石般的眼眸微微眯起……
　　……
　　储藏室。
　　贾医生擦了擦额角的汗水，整个人似乎有些紧张。
　　他拉开抽屉，从角落小心翼翼的取出一小只透明塑料袋，抖出几缕不知道是什么的药粉，然后又从另一个袋子里掏出一包食用淀粉，将二者混在一起，然后用力按压，倒入空荡的胶囊之中。
　　他将这些胶囊放在一边，犹豫片刻后，又从抽屉里倒出几枚不知道是什么的药片，将其与胶囊混在一起，全部用报纸包好，便准备推门而出……
　　然而，就在他转身的瞬间，整个人就像是撞上一堵墙般，噗通一声踉跄后倒！
　　一双红宝石般的诡异眼瞳，在昏暗中缓缓睁开……

第1638章 真医生
　　“你……你怎么进来了？？”
　　贾医生被吓了一大跳，惊恐的向后退了数步，整个人依靠墙面稳住身形。
　　陈伶指尖拨开那包裹的报纸，露出其中凌乱的胶囊和药片，他的目光宛若锐利的毒蛇，死死盯着眼前的贾医生……
　　他一步步向前走去。
　　“这些，是什么？”他的声音阴寒无比。
　　“是……是药！”
　　“我再给你一次机会。”陈伶一只手伸入袖摆，紧接着，一柄长着蜈蚣腿的诡异剔骨刀，寒芒闪烁的暴露在空气之中，“这些……是什么？”
　　贾医生像是被吓傻了，他咽了口唾沫，纠结片刻后，还是开口：
　　“是……淀粉，维生素，和……一点点……止疼药。”
　　“平时你开给那些患者的……就是这些？”
　　令人窒息的压迫感，从陈伶的身上狂涌而出，那双仿佛凌驾一切之上的红色眼瞳，死死的盯着近在咫尺的贾医生，他猛的一刀扎在贾医生身旁的墙壁之上！
　　沙沙沙沙——
　　刀柄上的蜈蚣腿，在贾医生耳畔发出沙沙声响，在陈伶的压迫感下，他整个人僵硬宛若雕塑，连根手指都动不了。
　　“你根本就没有那么多药！你只是在拿这些东西蒙骗他们……从一开始，你就是个假医生。”
　　陈伶声音宛若来自幽冥。
　　说实话，这个医生怎么骗人，怎么卖假药，跟陈伶都没什么关系，这种人他见多了……但眼下这个节骨眼上，陈伶确实寄希望于他，而当陈伶发现孔宝生的救命稻草不过是个可笑的谎言之时，他已经怒不可遏了。
　　在这恐怖的威压下，一颗颗汗珠从贾医生的额头渗出，他本就疲惫至极的心神，直接被冲垮了，一股难以言喻的绝望和愤怒涌上他的心头！
　　“我？我是假医生？？”
　　“没错，我就是卖的假药！我就是在骗那些人！！但你以为我不骗他们，他们就能买到真的药了吗？！”
　　“现在整个藏云界域，哪里还有药？之前我就告诉过他们了，告诉他们别挣扎，别幻想，现在他们能拿到的药都是假的！但他们不信啊……他们想活，他们太想活了！”
　　“为了活命，他们甚至愿意去相信那些真正的骗子，被骗走食物，被骗走肉体，甚至被骗走了他们的孩子……就算这样，他们还是愿意相信那些骗子！！”
　　“而我呢？我只是拿走了他们的一些身外之物！黄金，珠宝，首饰，这些东西在这个时代有个屁用啊？！你以为我真的喜欢那些东西吗？！而是我如果不让他们付出什么，他们根本就不会信我！”
　　贾医生的情绪越发激动，他甚至无视了耳旁的剔骨刀，用力一脚踹在旁边的柜子上。
　　本就破烂老旧的柜子被这一脚直接踹开，数不清的黄金珠宝从里面翻滚而出，像是垃圾般堆满促狭的地面……
　　“这些破东西，能让我填饱肚子吗？！能治好我的病吗？！！”
　　“这个世道，这些东西加起来，都没一块像样的面包值钱……我他娘的但凡有一点私心，就不至于沦落到现在这个地步！”
　　剔骨刀的刀锋划过他肩膀的衣服，一道划口从他老旧的白大褂上脱落，露出下面被饿的瘦骨嶙峋的身体，以及那一块一块好似肿瘤的怪异结块。
　　陈伶怔住了，他看着眼前被逼到崩溃疯狂的贾医生，一时间说不出话来。
　　“是，我知道你很厉害……”
　　“我把你从火葬场拉回来的时候，我根本就什么都没做，你自己就恢复大半了……从那一刻起我就知道，你绝对不是普通人。”
　　“你不是普通人，又怎么能体会到我们普通人的痛苦？？”
　　“你以为我是在卖假药骗人，但我可以负责任的告诉你，在那个韩神医来之前，我才是这座界域里真正治病救人的那个人！”
　　“如果没有我的这些‘安慰剂’，如果没有我持续的给那些人供应‘希望’，他们要么就在家里烧炭自杀了，要么就被自己的心理暗示折磨到病情爆发，他们根本就活不到今天！”
　　“他们能坚持到现在，是因为有我！因为有我！！”
　　“谁说只有真药才能救人？！谁说只有会治病的……才是真医生？！！”
　　强烈的情绪爆发后，贾医生像是被掏空了……饥饿与病痛再度占据他的身躯，他倚靠着墙壁，虚弱的缓缓滑坐在地上……
　　他低垂着头，汗水混杂着雨水从他的发丝，一滴滴坠落地面。
　　“我没有药……”
　　“你……”
　　“要杀就杀吧。”
　　陈伶沉默了。
　　他攥着剔骨刀刀柄的手掌，越发用力，直到骨节都开始泛白。但最终……他还是没有杀了贾医生。
　　陈伶心中其实很清楚，如果是在和平时代，贾医生的做法绝对该遭天谴……但在这个混乱绝望的时代，他，确实在拯救很多人。
　　陈伶不否认贾医生的做事方式，令他真正不甘的，是他失去了替宝生拿到药的希望。
　　“……我不杀你。”陈伶深吸一口气，无奈的闭上眼睛，“你没有药，不是你的错。”
　　他反手将剔骨刀收回袖中，深深看了眼苍白坐在地上的贾医生，转身打开了储藏室的门，准备离开。
　　就在这时，贾医生沙哑的声音，从他身后响起：
　　“我知道你是谁了……戏袍，剔骨刀，还有那让人头皮发麻的压迫感……你，是黄昏社的红王。”
　　陈伶的脚步微微一顿。
　　他回眸看了眼贾医生，“所以呢？”
　　“我看过很多关于你的新闻……你很厉害。”贾医生同样静静的看着他，“你，能不能帮我们解决瘟疫，解决饥饿，解决内乱？”
　　“……我做不到。”陈伶如实回答，“这个世界上，没人能做到。”
　　“哦……”
　　贾医生无力的依靠着墙面，那双充满了疲惫与空洞的眼眸，看向雨滴狂落的窗户，他的胸膛如破风箱般喘息着，许久后，他才沙哑开口，
　　“但有一点，你应该能做到。”
　　“什么？”
　　“这个时代，已经病入膏肓了。”贾医生停顿片刻，他平静的声音中，夹杂着一丝对解脱的向往，
　　“既然救不了我们……那就让我们痛苦的过程，短暂一些吧。”
　　“与其在这个操蛋的时代苟活……”
　　“死亡，也是一种解脱。”

第1639章 出气筒
　　轰隆——！！
　　惊雷在无尽乌云间炸响，浊灾只觉得一阵呼啸狂风扑面而来，一个眼瞳中都迸发着雷光的人类身影，已然闪至它的身前！
　　“为什么……”
　　低沉而痛苦的声音从藏云君的喉中响起，
　　“为什么一定要把我们逼到这个地步？！！”
　　轰——！！
　　浊灾的反应极快，大量的根茎立刻在身前涌动，变成一块巨茧保护在自己身前，然而下一刻，霹雳的雷光好似不可违抗的神罚，暴怒轰在巨茧之上！
　　浊灾，已经是虚弱至极的浊灾，但藏云君……正是全盛暴走状态下的藏云君。
　　藏云君的这一击，完全是携带着愤怒的全力一击，只不过他的愤怒似乎并不是针对浊灾……
　　而是命运。
　　吴同源的再次失败，无疑将人类最后的三座界域都逼上绝路，藏云君又一次被逼到了挣扎与痛苦的绝境，而且这一次，他似乎别无选择。
　　从藏云君苏醒到现在，他的每一步都是被逼着走的，命运这只大手似乎并不眷顾他，将他的一切宛若玩具般玩弄着，他的憋屈，他的不甘，他的愤怒，他的无奈……一切，都积压在他的心头。
　　可命运虚无缥缈，藏云君再愤怒也无法伤它分毫。而眼下这只虚弱至极的灭世灾厄，浑然成为了他用来宣泄愤怒的沙袋，他嘶吼着挥动着拳头，像是想要将心中的郁愤和不甘，全部暴雨般砸在浊灾身上！
　　次啦——次啦——
　　混沌的雷光在乌云间游走，浊灾的身形一次又一次被粗壮的雷霆击中，宛若沙袋般来回腾转，发出阵阵哀鸣。
　　它也在不甘，它也在愤怒，它堂堂灭世灾厄，怎么能落得如此狼狈的下场？
　　那蠕动的肉瘤宛若人头般张开嘴巴，在漫天雷光下发出暴怒嘶吼，紧接着，它的身形迎风暴涨，像是要强行再恢复原本庞大的体型，无数血肉莲花在它周围的虚无中凭空显现！
　　“凭什么所有的痛苦，都要我来扛？！”
　　“凭什么所有的脏活，都要我来干？！”
　　“因为我能吃苦，所以我就活该吃最多的苦，是吗？！”
　　“你们一个个的都有自己追寻的理念和道路，只有我，我最好欺负，就要负责一个个给你们擦屁股是吗？”
　　“我*你妈！！！”
　　藏云君怒视着被虚空莲花包围的浊灾，愤怒宛若火山喷涌而出，下一秒，他上半身的衣服直接爆开，碎裂的衣服碎片宛若雪花般洋洋洒洒在云间飘落……
　　雷光在他的身上游走，那一块块匀称而充满力量感的肌肉，在这一刻像是被彻底激活，他整个人宛若天神下凡，一脚踏在虚空，方圆数公里内的云气便漩涡般包裹着他的身躯，笔直的向浊灾冲去！
　　轰轰轰轰——
　　藏云君每一拳轰出，都有一大片区域的莲花被云气搅成碎片，此刻的他双眼通红，眼里仿佛只有那虚弱的浊灾！
　　浊灾庞大的身躯微微痉挛颤动着，果实般的肉瘤看着不顾一切冲过来的藏云君，似乎已经要破口大骂了……
　　招你的不是我，惹你的也不是我！
　　你玩儿命的折磨我干嘛啊？！！
　　你要真这么恨他们，那你就把床上那个植物人给我啊？！
　　藏云君已经彻底杀疯了，他一拳又一拳在浊灾的身上打出血雾，但偏偏每一拳都不致命……他已经丝毫不在乎要立刻杀死浊灾，只想纯粹的发泄。
　　雷声轰轰，浊灾的嘶鸣在无尽云气中回响，藏云君发泄的怒骂声此起彼伏。
　　……
　　吱嘎——
　　沉闷雷声中，陈伶缓缓推开了惊鸿楼的大门。
　　雨水顺着他的衣角滑落，浸湿门槛后的地面，李青山见陈伶回来，立刻走上前问道：
　　“怎么样？拿到药了吗？”
　　“……”
　　陈伶摇了摇头。
　　李青山的表情有些复杂，他看了眼孔宝生所在的房间，轻叹一口气，“没拿到……就没拿到吧，宝生现在的情况，就算是吃药，也没法拖延太久了……”
　　韩先生早就说过，孔宝生已经病入膏肓，就算有药，又能给他续命多久？几十分钟？几个小时？
　　“他现在情况怎么样？”
　　“韩先生的领域，已经覆盖惊鸿楼，宝生的最后一口气算是保住了，可……”
　　李青山沉默许久，还是对着陈伶说道：
　　“你，去看看他吧。”
　　“……嗯。”
　　苍白的雷光在血污的窗外闪烁，明灭不定的影子投射在死寂戏楼的每一个角落，陈伶看着角落那狭小的房门，最终还是迈步，缓缓向前走去。
　　随着陈伶推门而入，暖色的煤油灯光映照着房间的每一个角落，温馨的床榻之上，一个风中残烛般的虚弱身影，正无声平躺……
　　几种不同的病毒，在孔宝生的体内肆虐，将他的内脏摧毁的残破不堪，按理说，他现在早就已经病死了，但【弥留之国】的力量，又始终吊着他最后一口气。
　　“……先生……”孔宝生听到了开门声，艰难的轻轻转头，“你回来了……”
　　他没有问陈伶有没有拿到药，没有问他有没有找到救自己的办法，而是像往常一样，温和又尊敬的跟陈伶打着招呼。
　　陈伶走到床边，看着他已经被病魔折磨的不成人形的少年，双手用力攥紧。
　　他是黄昏社红王，是世人畏惧的灭世灾厄，他在这个时代拥有恐怖的权能和影响力，但他偏偏连一个普通的少年都救不了……
　　楚牧云那边还没有消息，韩先生又只能吊命一天，陈伶这一刻几乎将自己的一切人脉和能力都捋了个遍，唯一有可能救下孔宝生的，就只有傩戏的力量。
　　可陈伶的【傩】虽然强大，但太过不可控，哪怕是如今的他，都未必能再复刻出在无极界域时那种惊天伟力……而那一次发动后留下的诅咒，成为了他终生的烙印，甚至直接影响了他的人生轨迹。
　　但事已至此，陈伶做不到就这么眼睁睁的看着孔宝生病死，哪怕成功几率渺茫，他也想试一试。

第1640章 晚安，宝生
　　橘红的烛火摇晃。
　　“宝生，别怕……”
　　“先生会想办法救你的。”
　　陈伶轻声开口。
　　在温暖的光晕中，陈伶戏袍上的黑色逐渐蔓延，他的气质也肉眼可见的幽深神秘起来，一股难以言喻的力量，在空气中蔓延……
　　就在这时，一只细弱的手掌，轻轻抓住了漆黑的傩戏戏袍衣角。
　　“先生……”
　　“放我走吧。”
　　听到这微弱宛若蚊蝇的呢喃，陈伶愣在原地。
　　昏黄灯光下，孔宝生轻抬着头，满是血污的绷带缠绕着他的眼睛，让人看不真切他的神情……但陈伶能感受到，他在祈求。
　　“……你说什么？”
　　“我不想继续这样下去了……先生……”
　　“宝生，我会治好你的病的，等再给我一些时间，那些病痛都将离你而去，你就不必继续忍受煎熬了。”陈伶郑重的开口。
　　“……不。”孔宝生轻轻摇头，“先生，你不明白……”
　　“我不明白什么？？”
　　“在这个时代，活着……就是最大的煎熬。”
　　孔宝生无力的放下手臂，空洞的望着头顶，他的声音沙哑无比。
　　“就算我恢复健康，但其他人的处境，还是不会有什么改变。瘟疫和饥荒一直都在，哪怕我能保证以后再也不染上任何一种病毒，哪怕我能衣食无忧……那又怎样呢？”
　　“每当我走出门，看到的还是彼此争抢食物的人们，听到的还是他们痛苦的呻吟，我没有办法高高在上，也没办法熟视无睹……”
　　“先生，这个时代，已经没有人会静下心来听戏了。”
　　“惊鸿楼……”
　　“也不会再有宾客满座的那一天。”
　　“对我来说……这样的生活，才是最大的煎熬。”
　　孔宝生的声音在房间内虚弱回响，这是重逢以来，陈伶第一次在他的脸上看到悲哀与痛苦……他的悲哀与痛苦，并非是对自己，而是对这个时代。
　　孔宝生从出生就在惊鸿楼，奶奶死后，他更是将惊鸿楼视作自己倾尽毕生也要做好的东西，但在这个时代，惊鸿楼再也不会迎来真正懂他的客人，甚至这座戏楼，都无法继续存在。
　　对他而言，眼睁睁的看着惊鸿楼走向毁灭，这才是比死亡更无法接受的事情。
　　今天陈伶和李青山表演《望春台》的时候，孔宝生早已听到了附近的混乱声音，他的泪水，不仅是因对陈伶李青山二人感激而流，更是因绝望和悲哀而流……
　　那一刻他意识到，
　　他所追寻的春天，再也不会回来了。
　　“宝生……”陈伶张了张嘴，还想再说些什么。
　　“我知道先生很厉害，只要我想，一定可以让我活下去……”孔宝生虚弱的笑了笑，
　　“可是先生，真的……不用了。”
　　“我……”
　　“想我奶奶了。”
　　陈伶的心这一刻像是被针扎了般，一股难以言喻的痛，涌上心头。
　　他轻轻闭上眼睛，像是不敢再看孔宝生的模样，一对朱砂般的耳坠随着他急促的呼吸微微摇晃，他的内心正在经历前所未有的挣扎。
　　这一刻，他要面临的不是不可战胜的敌人，不是令人绝望的困局……
　　而是放弃。
　　不知过了多久，他才颤抖着深吸一口气……
　　“……我知道了。”
　　陈伶睁开双眸，那双湿润的红宝石般的眼睛，正温柔的看着病榻上的孔宝生，“宝生……我送你走吧。”
　　孔宝生苍白的嘴角，终于微微上扬，似乎对陈伶的选择感到十分开心：
　　“谢谢先生。”
　　陈伶微微颤抖着伸出手，轻贴在孔宝生的额头，像是在温和的抚摸一位后辈，掌心的暖意在孔宝生的血污上晕开，仿佛春日已然降临。
　　孔宝生再度轻声开口：
　　“先生，我要先走一步了……”
　　“我知道以先生的能力，一定能在这个时代走到最后……但有时候，越是走到最后的人，就越是痛苦……”
　　“先生一定要照顾好自己。”
　　陈伶忍不住再度闭上眼睛，控制好自己的情绪，声音依旧平静而温和：“嗯，我会的。”
　　陈伶的手掌下，
　　孔宝生的嘴角浮现出一抹笑容。
　　“先生，晚安。”
　　“晚安……宝生。”
　　陈伶的手掌轻轻一晃。
　　与此同时，一缕思绪传送到韩先生的脑海中……
　　随着陈伶的手掌颤抖着挪开，病榻上的孔宝生，再也没了气息。
　　但他的脸上丝毫没有病痛的苦楚，反而洋溢着幸福的微笑，仿佛在这个圆满而美好的日子离开，已经给他的人生画下了最好的句号。
　　一滴泪水从陈伶的眼角滚落，他这一刻终于压抑不住了，他孤零零的坐在床边，看着床上被自己亲手杀死的少年，指甲深深扣入了掌心肉中，一滴滴猩红鲜血在地面晕开……
　　此时在他的视野中，一道虚幻的灵魂从孔宝生的尸体中飘出，缓缓向上方的虚无升去。
　　陈伶没有犹豫，直接撑开了红纸伞。因为是陈伶亲手杀的孔宝生，他的灵魂几乎没有任何反抗，便被吸入了伞中。
　　“宝生……”
　　“这个时代，亏欠你太多。”
　　“等我重启世界之后，说不定，我们还有重逢的机会……”
　　陈伶轻声呢喃着，像是在跟孔宝生说话，也像是在安慰自己。随着他将红纸伞收起，一股寒风拂过屋内，旁边燃烧的橘色煤油灯瞬间熄灭。
　　披着红底黑纹戏袍的陈伶，缓缓从座椅上站起，推门而出。
　　轰隆——
　　楼外的雷鸣依旧连绵不断。
　　独自坐在门口的李青山，像是察觉到了什么，转头看向这里……他的眼中，浮现出一抹错愕。
　　明暗不定的雷光，将戏子的背影拖到很长。陈伶缓缓走过空荡前厅，最终来到李青山的身旁……
　　惊鸿楼门前，
　　两位戏子沉默不语。
　　“陈兄，宝生他……”
　　“走了。”陈伶停顿片刻，“我亲自送他走的。”
　　虽然李青山已经隐约猜到，但脸上还是闪过一抹浓浓的悲哀，他沉默了许久，还是开口：
　　“没有痛苦的走了也好……这个时代，活着也是遭罪。”
　　陈伶没有回应。
　　他缓缓抬头看向天空……藏云界域的风雨没有因孔宝生之死而停滞片刻，反而越发凶猛狂暴！
　　……
　　……
　　明天重庆《我不是戏神》第六册签售，请假一天～期待和大家见面啦！
　　今天发刀是我不对，见面别刀我，求求了。

第1641章 杀死浊灾的方法
　　雷光在黑色山岳般的云间弥散。
　　一段焦黑的残破根茎，从云底无力坠落。破碎的血肉好似风中飘零的残花，将无尽云气的世界都染上一抹血色……
　　浊灾被红尘君三人扒了层皮之后，本就衰弱无比，此刻又中了藏云君的圈套被接连蹂躏，气息就像是一小簇燃烧的火苗，仿佛再被一阵风轻轻一吹，就将彻底熄灭。
　　与此同时，一道赤着上半身的身影，流星般从厚重云层下飞出！
　　随着藏云君的手掌逐渐虚握浊灾的残躯，周围那一片的大气温度急剧降低，呼吸间便凝结出了大量的冰晶，而且还在疯狂降低，向着绝对零度逼近。
　　浊灾原本还在缓缓舒张的残肢，随着分子运动的逐渐停止而冻结，甚至连最后的一丝气息都消失无踪。
　　“还装死？”
　　藏云君冷哼一声。
　　藏云君似乎并不信浊灾就这么死了，他已经握紧的手掌再度用力，浊灾体内的大气又短暂的被加热到恒星内核级别，被冻结的浊灾残肢直接从内部轰然爆开，一团仿佛燃尽一切的超级太阳直接在虚无中迸发！
　　这一寒一热，大气中的分子已经彻底紊乱，浊灾的残肢也被彻底泯灭，而在那灼热的高温之中，一滴滴像是血液的东西竟然还能保持活性，淅淅沥沥的向下坠落……
　　若是定睛望去，便会发现那并非是纯粹的血液，而是一滴滴液体状的红色种子。
　　这些红色种子纷纷扬扬的洒落天空，像是一场细密小雨，即将均匀的飘落大地……它们看起来是如此的细小且无害，若是不仔细看，恐怕真会将它们当做浊灾死后的残渣。
　　但藏云君很清楚，即便到了这一步，浊灾还是没有死。
　　“别装了……红尘君，已经将你的特性告诉我了。”藏云君看着那零碎无害的种子，轻轻抬手，一阵旋风便一滴不剩的将这些种子全部裹住，然后化作风团缓缓向他飘去。
　　“这种级别的伤害，若是换在其他灭世身上，恐怕真的会死……但你不一样。”
　　“就算受到再重的伤，你也能不断的分裂，让自己的种子在一次次的毁灭中变的越来越小，甚至可能会缩小到纳米级，而种子飘落大地后，用不了多久，你就能恢复身体，卷土重来。”
　　“你和那个思灾一样，物理伤害根本无法将你完全抹杀，除非……”
　　藏云君的眼眸微微眯起。
　　他手中的风团不断压缩，那些液体般的种子被强行挤压在一起，彼此相融，最终竟然化成一个乒乓球大小的血色肉瘤，在风团中疯狂的挣扎扭动。
　　诡异的是，这肉瘤表面竟然还有眼睛和嘴巴的凹痕，乍一看，像极了一颗微缩般的佛头。
　　藏云君冷冷的看着这颗佛头，声音冷若寒霜：
　　“你不是想找人寄生吗？”
　　“我给你这个机会……”
　　藏云君指了指自己的胸膛。
　　“来。”
　　“寄生我吧。”
　　那肉瘤佛头像是愣住了，它短暂的停滞了片刻，然后更加疯狂的挣扎起来！
　　它这次来，确实是想寄生褚常青，通过他体内澎湃的生命力，反哺自己，然后破开他的身体重生……可眼下藏云君主动要求它来寄生，必然不是好心的想要帮自己恢复实力……
　　藏云君的身体，远不如褚常青那么富有生命力，以如今浊灾的虚弱程度，就算它寄生了，也很难快速恢复。
　　他是想将他与浊灾的生命连接在一起！
　　浊灾的种子可以在物理攻击下无限分裂，但只要寄生了生物，短期内便无法进行分裂，而当宿主死亡后，失去生命力供应的浊灾，就将彻底枯萎……
　　这是最稳妥的杀死浊灾的办法。
　　藏云君可不管浊灾如何抗拒，直接一把握住那风团，另一只手在自己胸口轻轻一划，皮肤便被直接分开，露出下面的白骨，与飞速跳动的心脏。
　　然后，他精准的操控着风团，一点点的将那些“种子”逼入自己的心脏之中！
　　肉瘤佛头疯狂的挣扎着，仿佛在大声骂着“疯子”，它从未想过，竟然有人会主动逼它进行寄生，九君之中，怎会有这样的家伙存在？
　　他自己不怕死吗？？
　　奈何它如今虚弱到这个地步，再怎么样也摆脱不了藏云君的掌控，只能一点点的被迫渗入心脏之中，一根根血红色的血管，从藏云君胸口附近接连凸起……
　　豆大的汗珠从藏云君的额角滑落，似乎也痛苦无比，但他还是咬着牙，完成了寄生。
　　等到肉瘤佛头彻底消失后，他手掌在胸口的伤痕处一抹，极致又精准的绝对零度直接将伤口完美的冻结，再也没有一丝一毫的鲜血渗出……唯有那盘根错节宛若根茎的狰狞血管，几乎遍布他的胸膛。
　　藏云君深吸一口气……
　　然后缓缓吐出。
　　他轻轻挥手，身上流淌的汗水直接变成细碎的冰晶，从肌肤表面飘落。
　　周围的无尽云气急速收敛，整个空间都开始向他坍缩，仿佛刚刚的大战并非是处于某个现实中具体的地方……而是就在他的身体之中。
　　等到最后一丝云气飘散，死寂的地下病房内，藏云君缓缓睁开双眼。
　　“来人……”
　　“传我命令。”
　　……
　　轰隆——
　　沉闷雷声在云间回响。
　　一个佝偻的身影呆呆看着家门口用竹席包裹的尸体，宛若雕塑般呆在原地。
　　“你说……什么？”
　　“……很抱歉，赵阿姨。”涂天站在雨中，沉默许久，还是开口，“您的孩子很勇敢……多亏了他发现灾厄踪迹之后，第一时间向我们报信，我们才能提前做出应对……要不然，藏云界域恐怕又死伤惨重。”
　　“你的儿子……是个英雄。”
　　母亲呆滞的看着身前冰冷的尸体，像是还没反应过来，她颤抖着掀开裹在尸体上的竹席，一张苍白至极的熟悉面孔，映入她的眼帘。
　　她的身体剧烈的颤抖起来！！
　　“哥！！”
　　一旁的小盛惊恐大叫一声，一时间也呆在原地。

第1642章 人间苦
　　母亲和小盛都不明白。
　　不久之前，他们一家三口还在沉浸在小盛恢复视力的欣喜之中，他们结伴逛街，彼此拌嘴，仿佛那原本已经痛苦不堪的生活，已经要一去不复返，一切都在慢慢好起来……
　　可……
　　怎么一转眼，好端端的一个人……就这么没了？？
　　母亲颤抖着，双眸死死盯着雨中的涂天，“你……你们……为什么……我孩子他只是去给你们报了个信！你告诉我，他怎么就回不来了呢？？！”
　　涂天低垂着头，干裂的双唇轻启，“是我没能保护好他，当时……”
　　“你告诉我！！他怎么就回不来了呢？！！”
　　母亲像是已经崩溃了，她根本听不进去涂天的任何话，她佝偻的身子踉跄冲到雨中，双手抓着涂天的肩膀，撕心裂肺的大吼：
　　“我儿子……我儿子的病刚好啊！！”
　　“他辛辛苦苦，照顾我这么个病老太这么久，好不容易治好了自己的病，好不容易等到自己的弟弟恢复视力，好不容易可以过的舒服一点……他怎么一走……就回不来了呢？！！”
　　“什么勇敢！什么狗屁的英雄！！！”
　　“你们把我的儿子还给我！！”
　　“还给我啊！！！！”
　　面对这位崩溃母亲的嘶吼，涂天没法给出任何回应……他只是沉默的任凭那双苍老虚弱的拳头砸在自己身上，像是尊雨中石雕，一动不动。
　　直到远处传来一阵紧急集合的哨声，他才深吸一口气，向后退了一步。
　　“……实在抱歉。”
　　他对着老人家深深鞠了一躬，然后迅速向声音传来的方向离去。
　　母亲双腿一软，直接噗通一声跪倒在了那冰冷的尸体旁边，她推搡着阿强的身体，嚎啕哭声在街道之上回响……
　　“哥……你醒醒啊哥！”
　　一旁的小盛也双眼通红，他摸着自己的口袋，哽咽的开口，“我还偷偷给你藏了一块蛋糕……那蛋糕可香了……你起来吃一口吧，哥……”
　　“阿强……阿强！！”
　　大雨倾盆。
　　母亲的哭喊声逐渐减弱。
　　冰寒雨水之下，她本就病重的身体已经到达极限，再加上强烈的情绪刺激，整个人微微一晃，便一头栽倒在阿强的尸体旁边。
　　“妈！！”
　　“妈！！！”
　　小盛立刻冲上前，艰难的将母亲背起。
　　丝丝缕缕的鲜血从母亲的嘴角划落，她额头滚烫，粗喘的呼吸逐渐微弱，喉咙里时不时传出痛苦的咕噜声。
　　小盛知道，母亲的病又犯了。
　　他第一时间冲入屋中，打开抽屉中的药包，却发现里面已经空空如也……
　　“妈！你坚持一下……我们去找贾医生！让他给你配药！”
　　小盛快速从房间角落抽出一把雨伞，遮住自己和背上的母亲，然后飞快的冲入雨幕，径直向贾医生的诊所奔跑！
　　小盛虽是少年，但体力还算不错，再加上此刻面临哥哥死亡和母亲病重的双重打击，他知道他自己必须要撑起这家里的一片天，在肾上腺素的疯狂分泌之下，他硬是一路狂奔，背着母亲来到诊所面前。
　　他飞快的敲击着诊所的大门：
　　“贾医生！”
　　“贾医生！！救救我妈！！”
　　咚咚咚咚——
　　急促的敲门声中，一个披着白大褂的疲惫身影，打开了诊所大门。
　　此时的贾医生眼中还满是血丝，整个人像是几天没吃东西，虚弱无比，他看到门外暴雨中的小盛和他背上的母亲，眉头一皱，立刻让他们进来。
　　“怎么回事？”
　　“贾医生！我哥死了……我妈听到消息，就昏倒了，她好像在发高烧！”
　　“什么？？你哥死了？？”
　　贾医生一惊。
　　简单听小盛描述事情的经过后，他看向这对母子的目光闪过一抹同情……这家人的情况，贾医生是知道的，阿强的意外死亡对他的母亲和弟弟而言，绝对是毁灭性的打击。
　　“贾医生，求您救救我妈……再给她开点药吧！”
　　小盛二话不说，直接噗通一声跪倒在地。
　　与此同时，
　　他摸索着从怀里掏出一个小盒子，递到贾医生的面前。
　　“我知道，贾医生你这里的药都是收费的，但我们家里真的没有什么值钱的东西了……我这里有一块蛋糕，应该是整个藏云界域，最后一块蛋糕了……它很香的，求贾医生救救我妈！”
　　一边说着，小盛一边颤抖着打开盒子，浓郁的蛋糕香气瞬间弥漫全屋。
　　贾医生身体一震，他死死盯着小盛手里的这块蛋糕，口水止不住的分泌而出……
　　他实在太饿了，他已经好几天没有正经吃过东西，再加上病痛折磨，他整个人已经虚到极致……这块蛋糕的香气，直接勾动了他内心最深处的渴望，肚子也发出咕咕声响。
　　他强迫自己将目光挪开，深吸一口气……然后转头走入储藏室中。
　　片刻后，
　　他拿着一包药片，回到这对母子身前。
　　“拿去吧，用量和用法还是和之前一样。”贾医生平静的开口。
　　小盛顿时大喜，“谢谢贾医生！这蛋糕……”
　　“拿走。”
　　贾医生的手，直接按住那递来的蛋糕，反推回了小盛的怀里。
　　“我不要你这破蛋糕……你手腕上，不是有个小的黄金葫芦吗？把它留下吧。”
　　小盛一愣，小心翼翼的开口，“贾医生，我这个是假黄金……是我妈之前被骗子骗了买的。”
　　“少废话。”
　　贾医生直接扯下了黄金葫芦，像是懒得再多看他一眼，摆了摆手，“走吧走吧，你妈她现在是受了凉，让症状反复了……回去好好给她保暖，知道吗？”
　　“嗯……”
　　“你那蛋糕，自己趁早吃掉……你现在正是长身体的时候，多吃一点，以后才能照顾好你妈，知道吗？”
　　“好……贾医生再见。”
　　小盛对贾医生鞠了一躬后，便再度背起母亲，打着伞匆匆往家跑去。
　　滂沱大雨的哗哗声，充斥着充满水汽的世界，贾医生目送他们离开后，缓缓闭上双眸，无奈的长叹一口气……
　　就在这时，
　　一阵喧嚣声从大雨中传来：
　　“藏云君有令！！即刻征调藏云界域内所有身体状态良好的青壮年，前往灵虚界域！！重建阿卡西之塔！！！”

第1643章 神亦无能
　　“重复！”
　　“即刻征调藏云界域内所有身体状态良好的青壮年，前往灵虚界域！！重建阿卡西之塔！！！”
　　“灾难面前，请各位放下小我，为人类共同之命运而战！”
　　“重复！即刻征调……”
　　冰冷的呼喊在雨幕间回响，传达到界域的每一个角落。
　　贾医生呆呆的站在门口，恍惚之间，他的记忆仿佛穿梭到了几个月之前，同样的命令被颁布的时候……
　　那一天，藏云界域仿佛化作人间炼狱。
　　大量的青壮年离开了藏云界域，有的是自愿的，有的则是被强制抓走……他们是照顾老母亲的儿子，是襁褓婴儿的父亲，是靠肩膀撑起家里一片天的女人，当他们被枪抵着头，强制与家人道别之时，无数个家庭因此分崩离析。
　　那一天，所有健康且拥有劳动能力的青年，离开了藏云界域，而藏云界域，则迎来了一群身带病毒，病入膏肓的难民。
　　那是一切痛苦的开端。
　　而现在……同样的场景，竟然又一次出现了。
　　可如今的藏云界域，哪里还有那么多青壮年？这一次，又要有多少人流离失所，又要有多少本就濒临崩溃的家庭，彻底消失？
　　贾医生沉默的站在诊所门口，看着雨幕中越来越多的身影来回奔跑，下一秒，苍白的脸上泛起一抹不正常的鲜红，整个人虚弱的弯下腰，开始呕血。
　　老旧的白大褂下，那皮包骨的身躯仿佛随时都要散架一般，破风箱般的咳嗽声在雨幕间回响。
　　与此同时，两个身影来到了诊所之前。
　　“秋分街道231号，贾连霜。”
　　“嗯，是他。”
　　“没找到他在韩先生那里的就诊记录，应该是没排上队……看他的样子，大概是轻症转重症，活不了多久了。”
　　“确认不符合征调要求，我们走吧。”
　　两人仔细打量了贾医生片刻，最后将其名字从名单上划掉，然后一个字都没有多说，匆匆便往下一个地方赶去。
　　贾医生虚弱的抬起头，看向两人离去的方向，眼眸中闪过一抹苦涩与悲凉。
　　他没有被强制要求前往灵虚界域……
　　他似乎被留下了，又似乎……被抛弃了。
　　贾医生一时之间也不知道，这究竟算是好消息还是坏消息，他沉默的在门口伫立许久，随后突然笑了起来。
　　蒙蒙雨幕中，他的笑容苍白且绝望。
　　他摇摇晃晃的走入屋里，不知从哪翻出一根粗绳，轻轻一甩，便将另一端挂在了房梁之上……
　　贾医生缓缓踏上椅子，透过那轮廓好似水滴的绳结，正好看到诊所的大门，门外的滂沱大雨，以及那在乱世中像狗一样挣扎求存的众生。
　　贾医生鼻子轻动，他像是嗅到了什么，低头看向自己的左手……
　　一小团蛋糕的奶油混着灰尘，沾在他的指肚之上。
　　那是刚才把蛋糕推回去的时候沾上的。
　　看到这团奶油的瞬间，贾医生的口水再度止不住的分泌，他终于不用再替任何人着想，此刻眼睛泛着绿光，一只手抓着绳结，同时低头狠狠的吮吸那根沾染奶油的手指，像是个饿极的孩子。
　　“我不想去灵虚界域，我不想去！”
　　“我家里还有个残疾的妹妹！我走了她怎么办？你们是让她自己在家等死吗？！”
　　“孩子！孩子！你怎么晕倒了……没事的，我带你去找贾医生，贾医生一定有办法能救你！”
　　“你们逼走了我爸！现在又要逼走我弟弟！！我和你们拼了！！”
　　“……”
　　威胁，叫骂，质疑，痛哭……数不清的声音穿透滂沱大雨，传到贾医生的耳中……
　　两行浑浊的泪水从他的眼角滚落。
　　“真甜啊……”
　　“早知道，刚才就多沾一点了。”
　　他喃喃自语。
　　……
　　“贾医生！”
　　“贾医生！求您救救我孩子！”
　　一道浑身湿漉的狼狈身影，冲过雨幕，噗通一声跪倒在诊所门口。
　　那是个年迈的老人，他背上背着一个裹在衣服里的孩子，就这么跪在雨中，像是个走投无路的祈祷者，向神明祈求。
　　他知道这里并非住着一位真正的神明，但现在，谁有药，谁能治病，谁就是所有像他一样的绝望者的神……他们愿意为此付出一切。
　　然而，当老人抬头望去之时，整个人都呆在原地。
　　轰隆——！！
　　沉闷雷声在他耳畔炸响。
　　苍白的雷光照亮昏暗诊所的一角，一个穿着白大褂的身影，正悬挂在房梁垂落的绳结之上，僵硬的身躯随着卷入诊所的冰冷寒风，无声摇晃……
　　一双死不瞑目的眼眸，就这么看着门外救无可救的人间，像是……
　　神亦无能，睚眦欲裂。
　　……
　　雨滴打在窗外发出细碎声响。
　　昏黄的煤油灯光辉中，阿强的母亲缓缓睁开眼眸……
　　此时的她，正被裹在两层厚厚的被子里，一个少年认真的在旁边将热水浸泡的毛巾叠在一起，正准备放在母亲的额头，便看到她已经朦胧的睁开眼睛。
　　“妈！你醒了！”小盛惊喜的开口，“贾医生说的果然没错！”
　　“小盛……”
　　母亲此时已经虚弱无比，她像是回想起了阿强的死讯，脸色苍白如纸……但她已经没力气哭了，只能痛苦的看着眼前的小儿子，冰冷的手掌默默攥紧他的手。
　　阿强死了，现在，小盛就是这个家里唯一的独苗……也是她唯一的依靠。
　　小盛正欲开口说些什么，一阵急促的敲门声骤然响起！
　　咚咚咚——
　　“妈，我去开下门。”
　　小盛匆忙起身，打开家门。
　　只见两个身影正站在门外的雨中，手里拿着纸，像是在核对什么。
　　“谷雨街018号，你是孙奇盛……对吧。”
　　“对，怎么了？”
　　小盛有些疑惑。
　　“嗯，那没错了……韩先生的就诊记录里也有他，他现在是健康状态，虽然年纪小了些，但非常时期，年纪小也得上。”
　　其中一个男人沉声开口，“跟我们走吧。”
　　“走？？走去哪？”
　　“征调去灵虚界域，修建阿卡西之塔。”

第1644章 楼外来客
　　小盛愣住了，他猛的后退一步：
　　“不……我不去灵虚界域！我哪都不去！”
　　“灾难面前，舍弃小我，一切以人类命运为重。”男人郑重开口，“如果灵虚界域失败了，所有人都会死，包括你和你的家人……”
　　“我管你什么命运！我妈现在还病在床上，我走了，谁来照顾她？！”小盛大喊道，“我哥已经没了，我现在是家里唯一的顶梁柱！我哪都不去！！”
　　男人似乎已经被拒绝惯了，他与身旁的同伴对视一眼。
　　“带走吧。”
　　“我告诉你们，我哪都不会……”
　　砰——！！
　　随着一只强有力的手掌，敲在他的后脑，小盛直接两眼一翻，当场晕在了男人的怀里。
　　就在两人准备直接将小盛背走之时，一阵窸窸窣窣的声音从屋内传来，紧接着，就是一个痛苦且尖锐的叫声！
　　“你们要带我孩子去哪？？？”
　　两人回头，只见一个憔悴的身影正扶着门框，双眼死死的盯着他们背后的小盛，像是一只愤怒的狮子。
　　“阿姨，他要去灵虚界域。”男人的声音尽可能温和，“人类需要他的力量。”
　　“不……你们不能带他走！！你们已经从我身边抢走了我的丈夫，你们不能再抢走小盛……他只是个孩子！！”母亲近乎崩溃的大喊。
　　“覆巢之下无完卵……阿姨，抱歉了。”
　　男人对着母亲鞠了一躬，然后转身继续向雨中走去。
　　“不……”
　　“不！！”
　　母亲瞪大眼睛，也不顾身上的病，跌跌撞撞的从屋内冲出！
　　“你们不能带走他！！”
　　“他哥……他哥是藏云界域的英雄啊！”
　　“你们怎么能把英雄的弟弟抢走……你们还给我……还给我！！”
　　“我的丈夫去了灵虚界域，我的大儿子为了藏云界域而死，你们要是再带走小盛……我就真的什么都没了……什么都没了！！”
　　“我求求你们了，我求求……求你们把小盛还给我……”
　　雨中的二人，身躯微微一震，但并未就此停下脚步。
　　他们的速度很快，快到虚弱的母亲再怎么追，都不可能追上她……她跌跌撞撞的在雨中奔跑不过百米，便双腿一软，噗通一声摔倒在地。
　　但这一次，没有人能来扶她了。
　　滂沱大雨浇灌，无尽的绝望混杂在雨水中将她吞没，她扭曲的趴在地上，痛苦到仿佛要窒息……
　　她只能张开嘴，将一切的情绪都涌上咽喉。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　绝望而凄厉的嘶嚎，仿佛溺水者最后的哀鸣，回荡在天穹之下。
　　……
　　“唉……”
　　雨滴击打在惊鸿楼的牌匾，发出哒哒声响。一道轻微的叹息，从二楼的扶手前幽幽响起。
　　“藏云界域，算是完了。”方块Q眉头微皱，“也不知道，这藏云君是怎么想的……藏云的情况都这样了，还要透支征调。”
　　“现在藏云界域的这些老弱病残，就靠那么几个年轻人撑着，他们走了……恐怕会死很多很多人。”梅花J也沉声开口。
　　“我要是这些民众，我非得扒了藏云君的皮不可。”红心J冷哼一声。
　　“不过无所谓了……反正也跟我们黄昏社没关系。”
　　“也不一定，我看这架势，已经可以准备召集社员，给藏云界域送葬了。”
　　“没用的，藏云君靠南海君的血，可以一直活下去，就算藏云界域民众死绝了变成一座空城，他也不会死……我们就算能送葬界域，但没法入殓九君，依旧是白忙活。”
　　就在几位社员在楼上交谈之时，一楼的茶桌旁，披着戏袍的陈伶正闭着眼睛，像是在休养生息。
　　而只有陈伶自己能看到，此时一条扭曲的神道虚影，正在身旁的虚无中勾勒而出。
　　陈伶抬头望去，那枚诡异猩红的神道星，依旧悬挂在天穹之上……而如今的他，已经高高站在这条通天神道的前端，曾经遥不可及的星辰，此时近了太多。
　　陈伶的每一次进阶，都将夺回一部分嘲灾的力量，此时他已经站在了第七枚台阶的中段，只要再上几步，便能触及星辰。
　　之前陈伶对嘲灾的完整实力还没什么感觉，但在时代存档中被嘲灾肆意玩弄那么多次之后，他已经深切体会到了那究竟是怎样一股力量……
　　他站在台阶上，缓缓伸出手，虚握向天空中那枚诡异的星辰……仿佛要将它彻底捏在掌间。
　　“总有一天，我会彻底掌控你的。”
　　陈伶喃喃自语。
　　他低头望去，此时的他已经来到了第八级台阶之前，只要再向前迈出一步，便能完成进阶……
　　而他的身前，一行小字在地上清晰可见。
　　【在至少五万人的见证下，完成首场灭世演出】
　　看到这行字的瞬间，陈伶的心头微微一动……
　　他的目光有些复杂。
　　没有人知道他此刻在想些什么，他只是静静的在原地沉默许久，然后挥了挥手，身旁的神道虚影便如青烟般散去。
　　等到他再度睁开眼睛之时，桌上的热茶，正好恢复常温。
　　陈伶正准备起身，下一秒，三道剑拔弩张的气息，同时从惊鸿楼的二楼爆发！
　　方块Q，红心J，梅花J……这三人像是在二楼看到了某个极为强大的敌人，毫不犹豫的释放出了所有的气息，像是在震慑，又像是在预警。
　　陈伶眉头一皱。
　　哗啦啦——
　　惊鸿楼外的大雨，越发狂暴。
　　密集沉重的雨滴疯狂击打大地，轰鸣的雨声仿佛淹没一切，就连惊鸿楼二楼那三位黄昏社员的肆虐气息，都在这雨水中逐渐被吞没隔绝……
　　吱嘎，吱嘎。
　　戏楼的楼板和阶梯，在发出阵阵轻响。
　　陈伶没有动作，他知道来的人是谁，也知道那人不会伤害到三位黄昏社员……这淹没一切的滂沱大雨，不过是他想将这附近与外界隔绝，而施展的手段罢了。
　　密集的雨滴宛若白练，在戏楼外不断流淌，片刻后，一道身影缓缓从朦胧水汽中勾勒而出。
　　那人虽从雨中走来，身上却没留下一滴雨水，他轻轻迈过惊鸿楼的门槛，像是一位初来乍到的客人，脚步安静而沉稳。
　　陈伶就这么静静的坐在桌边，看着那身影，平静开口：
　　“我该叫你齐暮云……”
　　“还是……”
　　“藏云君？”

第1645章 齐暮云的请求
　　那身影径直走到桌边，缓缓坐下。
　　“还是叫齐暮云吧。”他无奈的笑了笑，“藏云君这个名号，恐怕已经臭名昭着了。”
　　此时的藏云君，已经换上了一件崭新的白色衬衫，胸前一丝不苟打着领带，他穿着正式但姿势随意的坐在桌边，自己给自己倒了一杯茶，自来熟的像是回家了一样。
　　陈伶有些诧异，他到现在已经见识过了好几位九君，而藏云君看起来变化是最小的。他和时代存档中的齐暮云相比，除了穿的更骚包一些，似乎没有其他改变，仿佛这么多年的岁月与痛苦，都只是轻飘飘的从他身上拂过，没有留下丝毫痕迹。
　　藏云君似乎察觉到了陈伶的目光：
　　“你一直盯着我干什么？”
　　“你……和我想象中的不太一样。”陈伶踌躇片刻，还是说道。
　　“你们红王，不是可以进入时代存档吗？你应该见过我才对。”
　　听到这句话，陈伶微微一怔。藏云君似乎对时代存档很了解，也就是说，上一代红王也跟他说了这些事情？
　　这是不是意味着，藏云君和极光君等人一样，也是被上一代红王信任的几位九君之一？
　　“我确实见过……不过通常，我见过的九君和这个世界的九君，都不太一样。”
　　“也是。”藏云君抿了口桌上的茶水，“大家经历了这么多，早已不是当年懵懂年轻时的自己了，大家都有了各自坚守的理念，甚至彼此会产生分歧……也就只有我，还在原地踏步。”
　　藏云君的一句话，直接点破了如今九君之间的复杂关系。
　　九君，确实还是那些为人类命运而战的九君，不过已经从最开始迷茫找不清方向，只知道拧成一股绳的他们，一点点成长……而随着他们力量的逐渐强大和阅历的丰富，对“守护人类”的理解也出现分歧。
　　楼羽选择追求永恒，吴同源倾尽一切押注阿卡西记录，姬悬一次又一次的穿越时间，褚常青自愿成为植物人为同伴续命，温若水则牺牲自己铸造了重启的关键……
　　与他们相比，齐暮云确实没什么明确的目标……又或者，他始终还是年轻时，那个想与大家拧成一股绳的他。
　　“据我所知，藏云界域，现在的处境很艰难。”陈伶看着他的眼睛，“你在这个节骨眼上来找我……有什么事吗？”
　　藏云君陷入沉默。
　　他的目光没有挣扎，没有犹豫，只是平静的看了眼外面蒙蒙雨幕，片刻后，缓缓说出了一句让陈伶心神一震的话语：
　　“我想请黄昏社红王……送葬藏云界域。”
　　陈伶愣在原地。
　　“你……”
　　藏云君的回答，完全出乎了陈伶的意料……庇护了藏云界域数百年的藏云君，请求自己，送葬藏云界域？
　　这未免有些太魔幻了。
　　“你知道送葬界域，是什么意思吗？”陈伶追问。
　　“知道。”
　　藏云君点点头，
　　“终结界域的未来，安抚死去的灵魂，以及……入殓我的尸体。”
　　陈伶皱眉看着藏云君，发现对方似乎是认真的，这并非是头脑一热说出来的傻话，而是深思熟虑后的结果。
　　“你应该看得出来……藏云界域，已经没有未来了。”藏云君停顿片刻，
　　“我已经下令，将界域内所有‘火种’，全部送到灵虚界域，他们离开之后，这里就只剩下一些病入膏肓的民众。”
　　“他们失去了家人，也没有生活自理能力，与其在痛苦与绝望中死去，不如……让他们在平静中提前结束生命。”
　　陈伶注视着藏云君的眼睛，“所以，你早就想好这一天了……对吗？”
　　“没错。”
　　“从吴同源第一次请求调派人手的时候，我就已经有所预料了……没有人能阻挡这一场看不见的浩劫，就算是楼羽的永恒，也做不到。人类最后的希望，只在两个人的手里。”
　　“一个，是押注阿卡西之塔的吴同源，另一个……就是你了。”
　　藏云君指了指陈伶。
　　“但你，你有黄昏社，你不需要任何人的帮助……”
　　“吴同源想要修建阿卡西之塔，凭借灵虚界域自己的力量，是绝对做不到的，他需要更大量的人力补给，同时将界域内的瘟疫风险转嫁出去……只有这样，才能保证阿卡西之塔的修建进度。”
　　“所以，你把几乎所有人力都输送给了灵虚界域，把所有病患都引入了藏云界域。”陈伶眉头紧锁，“是你，亲手毁掉了这座自己守护几百年的界域，你……不怕背负千古骂名吗？”
　　“但，总得有人去做的，不是吗？”藏云君缓缓闭上眼睛，“九君，不能全都各自为战，总要有人牺牲……我既然选择了相信吴同源，就要相信到底。”
　　戏楼再度陷入死寂。
　　即便藏云君的话语平静无比，但陈伶依旧能从他的眼中，看到被掩藏在内心最深处的痛苦与挣扎……
　　他这一路走来，恐怕根本没有表面上看着的那么轻松平静。
　　“那你呢？”
　　“这座界域的苦难，因我而起，也该因我而终。”
　　藏云君的手掌，轻轻触碰自己的胸膛，整洁的衬衫之下，是一只布满狰狞血管的心脏。浊灾的一丝气息飘散而出，藏云君眼眸中闪过一抹复杂，“我要给他们所有人一个交代……”
　　“死在这里，是我齐暮云最好的结局。”
　　感知到那一丝浊灾气息的瞬间，陈伶瞳孔微微收缩。
　　他在融合派的时候，学过关于浊灾的特性，他立刻就反应过来藏云君做了什么……他竟然强行让浊灾寄生了自己，与他同生共死。
　　理论上来说，这确实是杀死浊灾的最佳方法，但事实上，藏云君完全可以强行让它寄生在其他人身上，比如死刑犯……只要杀了死刑犯，浊灾也会死，而且藏云君自己也能活。
　　但藏云君没有这么做……
　　或许在他眼里，他就是这座界域里最该死的人。
　　“你是九君，你活下去，比死了更有价值。”陈伶沉声开口。

第1646章 钟声，响了
　　“一个人是否有价值，取决于时代本身。”藏云君缓缓回答，
　　“这个时代，手握人类命运的无非就是你与吴同源……于理，我不能与你为敌，因为你是人类重启的希望；于情，我不能与吴同源为敌，因为我已经将一切的赌注都押在了他身上……”
　　“既然如此，我是否存在，已经不重要了……”
　　“我最后的价值，就是背上这座界域的怨气与愤怒，成为千夫所指，然后消失在这个世界上。”
　　陈伶没有回答。
　　他知道无论自己如何劝说，都没有意义了，既然浊灾已经寄生成功，就无法再剥离……藏云君从一开始，就没给自己留下丝毫退路。
　　藏云君将杯中茶水饮尽，缓缓站起身，走到那连绵雨幕之前。
　　他背对陈伶，缓缓开口：
　　“我的时间不多了……”
　　“现在这座界域里，谁都恨我，但谁都杀不了我……屠夫，农夫，和绞龙士都是官方组织，也不可能出手……”
　　“能杀了我，给这座界域送葬的，只有你们了……”
　　陈伶沉默片刻，
　　“按理说，黄昏社不会参与界域间的斗争，更不会直接对九君出手……我们只是负责收场。”
　　藏云君转过身，他看向陈伶的目光中，满是诚恳：
　　“但凡事，总能有例外的……对吗？”
　　轰隆——
　　苍白雷光在戏楼外的雨幕中闪烁。
　　红底黑纹戏袍的身影，静静的站在戏楼中央，轰鸣的雨声中，他缓缓闭上双眼。
　　他看到贾医生在昏暗的诊所中质问自己，看到孔宝生在床榻之上轻声低语……那或是愤怒，或是失望的声音，在他脑海中响起：
　　“既然救不了我们……那就让我们痛苦的过程，短暂一些吧。”
　　“与其在这个操蛋的时代苟活……”
　　“死亡，也是一种解脱。”
　　“……”
　　“先生，你不明白……”
　　“在这个时代，活着……就是最大的煎熬。”
　　“……”
　　滂沱大雨间，陈伶仿佛能听到藏云界域那些痛苦的，嘈杂的，悲哀的嘶嚎穿过雨幕，落入他的耳中。
　　像贾医生和孔宝生这样的人，在藏云界域还有太多，他们早已丧失了生的渴望，只有对这个时代的愤怒与绝望……对他们而言，死亡，就是解脱。
　　与此同时，无极君曾经质问他的话语，在脑中轰鸣作响！
　　“谁来评判失败？谁来界定成功？你吗？你的依据是什么？”
　　“陈伶……”
　　“你凭什么……成为最后替人类敲响丧钟的那个人？”
　　这个问题，陈伶也曾思考过，他身为一只灭世灾厄，凭什么判断人类什么时候失去希望，凭什么决定人类的丧钟何时敲响？
　　当时陈伶给出的回答是，他自会有判断。
　　如今，
　　陈伶有了另一个答案。
　　能够决定人类丧钟何时敲响的，不是他陈伶……而是人类自己。
　　轰鸣雨幕中，陈伶缓缓睁开眼瞳，那双红宝石般的眼眸，注视着雨幕之外的城市与众生：
　　“你听……”
　　“钟声，响了。”
　　……
　　“我说……你这幅画，什么时候能画完啊？”
　　灵虚界域的某个角落，红心9有些无奈的开口。
　　此时的梅花8，正抱着画板，蹲在花坛角落的边缘，认真的盯着花坛里最后一片没有枯死的小白花丛，像是在认真的临摹着什么……
　　奇怪的是，他虽然在看这些花，但画板上一点点勾勒而出的，却是几个穿着白色衣服，天真烂漫的孩童身影。
　　“急什么。”梅花8头也不抬的回答，“现在也没任务，急急忙忙跑哪去？”
　　“但我们都在这蹲一天了……”
　　“外面都是灵虚界域的人，你要想被追杀，就自己出去。”
　　“……”
　　红心9翻了个白眼，翘着二郎腿又在花坛边坐了回去，不知从哪掏出来了一瓶机油，开始慢慢的给自己手臂进行保养。
　　就在这时，一阵微风拂过花坛，将那一小簇小白花花瓣吹散……
　　刚画到一半的梅花8，看着那些一秒光秃的白花，整个人微微一愣……当他再度低头看去时，被风吹落的花瓣，已经在脚下勾勒成两个小字：
　　【藏云】。
　　梅花8再一眨眼，那两个小字便消失无踪，花瓣也都回到了小白花的身上，仿佛刚刚的一切只是思绪带来的幻想。
　　“喂，你看到了吗？”梅花8眉头紧紧皱起。
　　“嘿嘿……”
　　红心9的眼眸明亮无比，他立刻从花坛上站起来，双手轻掰骨节，发出清脆的咔咔声响，
　　“终于……又要团建了吗？”
　　……
　　天枢界域。
　　桥洞。
　　“阿欠！！”孙不眠猛地打了个喷嚏。
　　“方块，你感冒了？”一旁地里的姜小花冒出半个脑袋，幽幽问道。
　　“……应该没有，可能是有人在惦记我。”
　　孙不眠耸了耸肩，径直站起身，一边活动着筋骨一边往前溜达，举手投足间，无限逼近八阶的气息从他体内飘散而出……
　　说起来，他们已经在天枢界域的桥洞住了很久，由于苏知微和红袖的刻意保护，倒从来没人过来打扰过他们，孙不眠趁着这个机会安静的消化着曾经属于他的力量，如今就算不动用轮回之力，也已经半只脚踏入八阶。
　　如果孙不眠的感觉没错的话，突破八阶，应该就是这两天的事情了。
　　至于姜小花，他倒是一直安静的待在土里，除非偶尔被饭香或者酒香吸引，否则根本不会主动爬出来……谁也不知道，他这段时间在土里做些什么。
　　孙不眠一路溜达到鸡窝旁边，一只手托着下巴端详起来，像是在思考今晚杀哪只炖汤比较香。
　　与此同时，一道思绪凭空划过他的脑海。
　　“……嗯？”
　　孙不眠有些诧异的挑眉。
　　随后他轻笑一声，“我说怎么无缘无故打喷嚏，看来，某人终于想起我们了。”
　　窸窸窣窣……
　　一个浑身缠着绷带的身影，缓缓从土里爬出，雪白的长发披散在背后，那双沉寂的紫色眼瞳也终于恢复了些许神采。
　　他闷闷开口：“我想红心了。”
　　“走吧……西装带了吗？”
　　“带了。”
　　“把乞丐的也带上，一会路上碰到他，顺带着一起走。”
　　“好！！”

第1647章 引诱
　　“咳咳咳……”
　　“送葬藏云么……比预想中的快一些。”
　　虚弱的咳嗽声从屋内响起，楚牧云擦去嘴角的鲜血，目光看向天光晦暗的窗外。
　　“帮我把轮椅推过来吧，现在出发，应该能赶得上。”
　　“你的身体，还扛得住吗？”白也站在轮椅后面，眉头微皱，“红王不是说了，你可以不用去。”
　　“还是去一趟吧，在这里待太久了……想出去透透气。”
　　白也见此，也不再多劝，而是推着轮椅来到床边，搀扶着楚牧云缓缓坐上去。
　　此时的楚牧云，身形已经比曾经消瘦了一大圈，深蓝色的围巾埋住半张脸，由于寒冬渐至，他轻轻呼出一口气，便凝结成飘渺白霜。
　　白也压了压帽檐，银白色的蛇形耳坠在空中微微摇晃，一缕盗神道气息从体内飘散而出……
　　“那出发了？”
　　“走吧。”
　　下一秒，
　　两道身影凭空消失无踪。
　　……
　　砰——！！！
　　滂沱大雨中，戏楼的大门轰然爆碎！
　　只见一道染血的残影，踉跄的从戏楼内闪出，炮弹般撞入对面的街道之中，巨大的轰鸣声在雨幕中连绵回响。
　　“陈伶！！你竟敢袭击我？！”
　　“藏云界域，全体戒严！！随我围剿黄昏社！！”
　　这两道低沉的声音响起的瞬间，藏云基地的绞龙士和屠夫等人，同时扭头看向藏云君离去的方向，目光中满是惊骇！
　　黄昏社？
　　他们竟然敢袭击藏云君？？
　　此时的藏云政府，已经被那些身患重病歇斯底里的民众们包围了，这些人全都被藏云君的命令夺走了亲人或者爱人，走投无路的他们，只能选择包围藏云政府，不断往这里扔着石头和塞了煤油的燃烧瓶。
　　若是敌人，绞龙士们自然不会手下留情，可人总会有恻隐之心，大家都知道这些民众们太过可怜，面对这种暴动，一时间也不知如何是好……
　　但听到藏云君被袭击的消息后，众人立刻就找到了事情做，他们从藏云政府中接连冲出，蜂拥着往一个方向追去。
　　力神道的破空声，好似呼啸而过的箭矢，从惊鸿楼的上方掠过。
　　片刻后，
　　一个戏袍身影缓缓从惊鸿楼中走出。
　　红纸伞在雨幕中撑开，陈伶红宝石般的眼眸扫了眼藏云君和绞龙士们离去的方向，目光中闪过一抹复杂……
　　不久前藏云君的声音，再度浮现于他的脑海。
　　“现在的藏云界域，虽然已经接近灭亡，但绞龙士和那些顶级战力，依然不容小觑……”
　　“我会替你尽可能引走他们，让藏云基地的布防降到最低……”
　　“基地最底层，有人在等你。”
　　“……”
　　陈伶知道藏云君口中的那个人是谁，也知道他口中的“等你”，是什么意思。
　　“红王大人。”三道身影从惊鸿楼二层一跃而下，宛若三道诡谲幽魂，屹立在陈伶身后的雨幕中。
　　“其他人要赶来藏云界域，还需要时间……在那之前，你们跟好我。”
　　陈伶的目光，幽幽落在远处的藏云基地之上，
　　“我们要加快速度……”
　　“齐暮云的时间……应该不多了。”
　　……
　　“藏云君大人在哪里？”
　　“是我的错觉吗？感觉他的气息好像变弱了……”
　　“在前面！”
　　“不对，我怎么感觉在左边？”
　　“……”
　　绞龙士们在暴雨中试图感知着藏云君的气息，但不知是暴雨的缘故，还是藏云君自身出了问题，他的气息飘忽不定，就算他们已经来到了藏云君所在的附近，一时间也没法确定准确位置。
　　无奈之下，绞龙士们只能分散开在街区寻找，警惕的搜查黄昏社的踪迹。
　　而在他们不曾察觉的一处隐蔽巷道，
　　藏云君的身形一个踉跄，险些栽倒在地。
　　他一只手扶着墙面，粗重的喘息着，身上的衬衫已经被鲜血浸染，胸口处的肌肤之上，无数根狰狞血管像是活物般蠕动。
　　藏云君的伤，是陈伶打出来的，而他此时的气息跌落，也是真的。
　　随着时间的流逝，寄生在他心脏内的浊灾，正在源源不断的从他体内汲取养分，恢复力量……想要遏制住它的生长，藏云君就必须调动绝大多数的力量，来压制心脏，此消彼长之下，他的气息便越来越弱。
　　一滴滴雨水落在他的肩头，浸湿衬衫，此时的藏云君已经无法控制好自己的力量，也无法避开自己造就的这场大雨……
　　这还是他成为藏云君之后，第一次被雨水淋湿。
　　他一只手捂着胸膛，一只手扶着墙面，缓慢在巷道中挪动，目光看向藏云基地的方向……
　　……
　　“把我的儿子还给我！！”
　　“你们这群绑架犯！！是谁给你们强制把人送到灵虚界域的权利？！”
　　“什么狗屁藏云君，我看，他就是灵虚君养的一条狗！！”
　　“我告诉你们，我们都已经死定了，我们要是死了，你们也别想活！！”
　　“就是，大不了大家一起死！！把藏云君交出来！”
　　“……”
　　嘈杂的呐喊声从藏云政府外响起，整栋建筑已经没有一扇窗户是完好的，自制的燃烧瓶从窗外丢入房间，直接在办公室或者走廊内燃烧起来，将一切都熏的焦黑。
　　几位留守的绞龙士一边手忙脚乱的灭火，一边试图用威压逼退那些民众，可收效甚微。
　　这些民众连死都不怕了，一些威压又能如何？
　　但偏偏绞龙士们还不能真的冲出去杀了这些人，只能压着一肚子火收拾残局，就在这时，他们像是察觉到了什么，同时转头看向窗外……
　　朦胧雨幕中，一个打着大红纸伞的身影，正从远处缓缓走来。
　　这个气息……
　　“糟了！”
　　“是红王？！！”
　　“他怎么会出现在这里？！他不应该正在被藏云君大人追杀吗？？”
　　几位绞龙士心头一震，立刻就准备报信，但紧接着，一阵轻微戏谑的笑声，便从他们的身后响起……
　　“你们这些力神道的绞龙士……警惕性都这么差吗？”
　　他们瞳孔微微收缩，猛地转头望去，只见一个浑身挂着金饰，手握弯刀的青年，正倒挂在走廊的天花板上，看向他们的目光中满是不屑。

第1648章 刺
　　轰——！！
　　一阵轰鸣的爆炸从藏云政府中响起。
　　外面呐喊的民众一怔，但并未恐慌，反而越发激愤起来，都以为是刚刚扔的燃烧瓶成功炸了什么东西，一窝蜂的就要往大门内冲！
　　“梅花J。”淡淡的声音从大红纸伞下响起。
　　陈伶话音响起的瞬间，身后的梅花J，轻轻摘下头顶的魔术师礼帽。
　　随着魔术帽翻转，一只只白鸽变戏法般的从帽子中飞出，它们像是一团白色风暴，直接在暴雨中飞旋，看的周围群情激奋的民众眼花缭乱，一时间不知是哪里来的鸽子。
　　当魔术师轻打响指，那漫天白鸽直接化作数不清的羽毛，所有将目光汇聚在它们身上的人，同时两眼一翻，当场晕倒在地……
　　刚刚还嘈杂混乱的藏云政府，眨眼间便陷入一片死寂。
　　撑着大红纸伞的戏袍身影，脚步没有丝毫停顿，就这么平静的从昏厥的众人间走过，连衣角都不曾被雨水浸湿……
　　他一步踏入藏云政府中，将大红纸伞轻轻收起。
　　“不要让其他人进来。”
　　他淡淡道。
　　门外的方块Q和梅花J，同时点头：“是！”
　　方块Q的眼瞳中染上一抹青光，下一秒，一团氤氲雾气便从虚无中卷出，直接将整栋藏云政府都包裹起来，像是彻底与外界隔绝一般，一丝一毫的气息都没有泄露。
　　做完这一切之后，方块Q与梅花J，便在门前站定，像是两位神秘又强大的守门人。
　　嘀嗒——嘀嗒……
　　猩红的鲜血，从走廊的天花板滴落。
　　几道浑身是血的绞龙士身影，直接被钉死在了天花板上，他们惊恐的瞪大眼睛，每个人的身上都布满了狰狞的斩痕……
　　一滴滴坠落的鲜血之间，披着红底黑纹戏袍的身影，缓缓穿过。
　　在他经过的同时，几道魂魄虚影从那些尸体上飘出，像是收到某种强大力量的吸引，接连钻入大红纸伞的内侧……
　　陈伶没有让红心J留活口。
　　既然人类文明的丧钟已经敲响，一切的一切都将失去存在的意义，与其留他们继续在这个世界上挣扎，不如直接收走他们的魂魄，尽可能的将他们带到下一个世界。
　　“天眩地暝，苍生自堕；”
　　“千杀非恶，红舟渡苦。”
　　陈伶现在，有些明白孙不眠师父这几句话的含义了。
　　陈伶手握红纸伞，平静的在走廊中前行。红心J一只手握着腰后的弯刀刀柄，微笑着紧跟在他的身后，只要前方出现敌人，刀光便会第一时间斩出……
　　当陈伶走到敌人的位置时，对方大概率已经变成一具血淋淋的尸体了。
　　藏云基地，就在藏云政府的正下方，陈伶就这么在血路中穿梭，一路畅通的来到了基地的最底层……
　　走廊尽头，一扇安静的房门，映入他的眼帘。
　　“在门外等我。”
　　“是。”
　　红心J在门口站定，陈伶则轻轻推开房门，走入其中。
　　……
　　“噗——”
　　猩红的鲜血溅洒在巷道的墙面上，藏云君用衬衫的袖口抹去嘴角血痕，脸色越发苍白。
　　他低头看向自己的胸膛，只见肌肤表面的狰狞血管，还在向周围延伸，像是他体内的浊灾不甘心就这么被操控生死，正在奋勇反抗。
　　“就凭你……还想吞噬我？”藏云君冷哼一声。
　　他深吸一口气，再次将浊灾强行镇压之后，缓缓向前走去……
　　隐约间，他看到一个身影躺倒在远处的地面上。
　　那是个两鬓发白的女人，一动不动的躺在雨中，浑身湿透，像是已经死了……但当藏云君走上前摸了摸她的脖颈，发现对方似乎只是昏迷。
　　“喂……”
　　“醒醒！”
　　藏云君轻轻摇晃着女人，犹豫片刻后，大拇指直接掐向对方的人中。
　　在剧烈的刺激下，女人苍白的脸庞微微抽动，一双绝望而空洞的眸子，在雨幕中缓慢睁开……
　　“阿强……”
　　“小盛……”
　　“不要……离开我……”
　　轻微的呢喃在藏云君的耳边响起，或许是雨声太大的缘故，后者根本没有听清。
　　“你说什么？”
　　女人没有再重复，她朦胧的看向这个唤醒她的男人，当她看清那张脸后，整个人微微一愣……
　　“你……你是……”
　　藏云君没有说话，他看着眼前已经病的不成人样的女人，默默地抿起双唇……那双疲惫的眼眸中，难掩的泛起痛苦与挣扎。
　　藏云君当然知道，这些人是为什么变成这样的。归根到底，他就是促成这一切的罪魁祸首，曾经的他只是沉默的将自己关在藏云政府，假装听不到外面的哭喊，听不到众生的疾苦，这样，至少心里能好受些……
　　他没得选择，既然决定了要背负这一切，他就只能这么做。
　　但当他真的看到外面的世界，他本以为已经能够压制的心中痛苦，再度涌上心头，甚至比之前任何一次都更加剧烈。
　　藏云君不知道自己能做些什么，沉默许久后，他弯下腰，直接将女人背起，然后踉跄的一步步往旁边的店铺走去。
　　“别怕……”
　　“我带你去躲雨……”
　　藏云君的脚步很重，因为此时的他，也已经疲惫不堪。
　　他明知道无论自己做什么，都改变不了任何事情，他甚至觉得这样的自己又装又恶心，但……他还是做了。他想为自己的所作所为赎罪，哪怕只有一丝。
　　然而，就在他背着女人，即将走到店铺的棚子之下时……
　　一股剧痛，从他的腰间传出！
　　藏云君僵硬的低头望去，只见被他背在背后的女人，正用力的抓着一柄剪刀，或许是太用力的缘故，她手背上的青筋一根根暴起……而此刻那剪刀的刀锋，已然深深扎入藏云君的身体。
　　猩红鲜血顺着剪刀流淌。
　　“藏云君！！！”
　　女人湿润的发丝凌乱散落，她像是从地狱爬出的恶鬼，对着藏云君撕心裂肺的大吼着。
　　“都怪你……都怪你！！！”
　　“你这个猪狗不如的畜生！！！”
　　“你把我的孩子们还给我……还给我！！！！”

第1649章 弥补
　　这把剪刀，是小盛被人强行绑走时，母亲从厨房里带出来的。
　　她知道她只是个病入膏肓的女人，但想让她眼睁睁的看着自己的儿子被带走，她做不到……她想用这把剪刀恐吓那两个男人，想把自己的儿子抢回自己的身边。
　　只可惜，她甚至连那两个男人的衣角都没碰到。
　　但现在……
　　她的剪刀，捅入了这一切的“罪魁祸首”的体内。
　　在极致的恨意下，剪刀在藏云君的腰间用力旋转，苍白虚弱的肌肤逐渐被鲜血所浸染，面对女人的背刺和歇斯底里的怒吼……藏云君只是默默的抿着双唇，什么都没做。
　　母亲捅完这一刀后，不知是愤怒还是恐惧，整个人都在止不住的颤抖，她死死瞪着这个男人的侧脸，像是一头濒死的野兽。
　　就在这时……
　　一只手掌，轻轻抓住了她握着剪刀刀柄的手。
　　那手掌很大，虽然也有些冰冷，但对比已经在雨中冷到失温的女人，已经算得上的温暖……感知到这只温柔手掌的瞬间，因仇恨而粗重喘息的女人，微微一愣。
　　“……对不起。”藏云君沙哑的声音响起，“真的……对不起……”
　　剪刀就这么插在藏云君的腰间，鲜血顺着他的腰和腿，流淌到雨水湍急的街道。
　　藏云君已经来到躲雨的店铺前，弯着腰，小心翼翼的将女人放在棚下，然后缓慢站直身体……
　　“如果这样能让你好受些的话……也好。”
　　在女人错愕的目光中，藏云君低头看了眼自己插着剪刀的腰部。
　　他沉默的在那里站了很久，似乎想开口解释些什么，但最终还是摇了摇头……转身向雨中走去。
　　女人呆呆地在原地愣了许久，脸上的迷茫再度被痛苦所取代，她的人生早已被这场大雨浇的一无所有，怎么可能如此轻易的放下仇恨？
　　她瘫坐在地上，面目狰狞的大吼：
　　“你干了那么多丧尽天良的事！你以为这样，就能弥补了吗？！”
　　“藏云君！！你谁也弥补不了！！”
　　“你该死！你该死！！！”
　　藏云君的脚步在雨中一顿。
　　女人的声音在街道上回响，不光是藏云君，其他佝偻在家里等死的民众，也听到了……
　　他们挣扎着站起身，从门或者窗外看去，当看到那个浑身是血站在雨中的身影时，他们的身体都止不住的颤抖起来。
　　“是藏云君！！”
　　“他好像受伤了？”
　　“他腰上的是把剪刀吗？”
　　“是孙嫂在喊……孙嫂把藏云君给捅了？？”
　　“藏云君！你个狗东西！！你把我弟弟妹妹还给我！！”
　　“我们落到这个下场，都是因为你！！现在我们要死了！你也别想活！！”
　　“……”
　　藏云君的出现，无疑让这群被夺走一切后，只能憋屈等死的民众们，看到了一丝发泄的窗口……不知是因为他浑身是血，还是因为腰上插着的那把剪刀，又或者是仇恨与愤怒侵占了每一个人的内心……
　　他们纷纷从家里掏出家伙，歇斯底里的往街道上那人冲去！
　　“是谁在喊藏云君大人？！”
　　“我听到了！在那个方向！”
　　正在周围寻找藏云君和黄昏社下落的绞龙士们，也同时扭头看向那个方位，毫不犹豫的动身前往。
　　然而，就在他们迈步的瞬间，雨中的藏云君，手掌轻轻一挥……
　　下一秒，绞龙士们眼中的大雨，直接天地掉转，方向和声音彻底紊乱，根本无法再辨别方向……
　　他们又一次迷失在了雨中。
　　但愤怒的民众们没有。
　　豺狼般的民众们，带着无尽的恨意和愤怒，手持菜刀，铁棍，甚至是砖头，从四面八方冲向那伫立在雨中的身影，他们的嘶吼声响彻天际。
　　藏云君的双眸缓缓扫过四周，没有人知道那双破碎眼眸之下，隐藏着怎样的痛苦与无奈，他能清晰的看到每一个人的脸，洞悉到他们每一个人的恨。
　　他没有多做什么，只是沉默的将血色衬衫的领带，一丝不苟的系好……
　　然后，缓缓闭上眼睛。
　　大雨滂沱如注。
　　……
　　吱嘎——
　　空荡的病房中，一个披着戏袍的身影，缓缓在病榻旁坐下。
　　“没想到，我们又一次见面，竟然是以这种形式……”陈伶平静的声音，在病房内回响。
　　他看着病床上面色灰暗宛若尘土，浑身是伤的褚常青，目光闪过一抹复杂。
　　褚常青的手臂上，最新的一道伤口已经结痂，看起来并不是今天留下的……如果陈伶没猜错的话，藏云君，这两天根本就没有吞服褚常青的血。
　　陈伶是见过早年间的褚常青和齐暮云的，很难想象，齐暮云那样一个大大咧咧又重义气的人，是怎么在这样一个昏暗无光的房间里，靠着喝兄弟的血活下来的……人人都说藏云君猪狗不如，但这背后的苦与泪，或许只有他自己知道。
　　“我见证过很多九君的成长，也看过他们的结局……”
　　“但这个时代的你们，是最令人揪心，也是承受最多苦痛的。”
　　“曾经最怂的胆小鬼，成了举世皆敌的暴君；最开朗重义气的男人，被逼成了只能靠喝兄弟血苟活的恶贼；最富有生命力的你……成了僵死在这里的植物人。”
　　陈伶坐在椅子上，看着烛火映照的影子在墙上蜷曲晃动，看着那宛若植物般一动不动躺在床榻上的灰色身影，轻叹一口气。
　　“原本我对你，确实有些愤怒和偏见，但仔细想想，你其实什么都没做错。”
　　“也不知道，你现在是不是还保留着意识……如果你能看到如今发生的一切，不知道，会不会后悔之前做出那个决定。”
　　“不……”
　　“算了。”
　　“你要是还醒着……或许，那才是最痛苦的事情。”
　　陈伶摇了摇头，将那些乱七八糟的想法都丢到一旁，看了眼墙上的时间。
　　现在的藏云君，还在外面吸引注意，他的时间应该不多了……自己这里，也要尽快回收南海君，然后去找他才行。
　　就在陈伶又一次低头看向褚常青之时，他整个人突然愣在原地。
　　不知何时，
　　两行浑浊的泪水……竟然从褚常青的眼角流淌而出。

第1650章 杀了我……
　　这一刻，陈伶的大脑一片空白。
　　他刚才，只是随口一说……
　　可……
　　“你……是能听到外面说话的，对吗？你是清醒的。”陈伶眉头紧锁的开口。
　　如果是这样……那岂不是意味着，他能清晰的感受到藏云君每一天割开他的肌肤，吞咽下的每一滴血水，在这里说的每一句话……
　　他其实……什么都知道？？
　　藏云君知道这事吗？
　　不……
　　他应该不知道。
　　以藏云君的性格，如果他知道褚常青的意识是清醒的，就绝对不会把他留在这孤独的病房了，如果他知道自己每天喝血的兄弟，竟然能清晰的感受到这份痛苦，恐怕会直接崩溃！
　　褚常青控制的很好，哪怕他能感知到周围的一切，也绝不会在藏云君的面前表露出来，就算他再痛苦，也会等到藏云君离开之后，再默默的消化流泪。
　　而面对陈伶……他就不需要这样了。
　　褚常青流泪，这本就是一个信号。
　　他是醒着的。
　　他知道外面发生了什么。
　　他很痛苦……
　　如果是这样，那他一定能感知到，这两天藏云君没有来喝他的血……他自然会猜到，藏云君，根本就没打算活下去。
　　陈伶的大脑飞速运转，他立刻调动思绪风暴，试图进入褚常青的意识世界……
　　但褚常青的绝大部分思绪，都已经和他的身体一样，僵化失去活力，就算是思绪风暴也无法进入，只能勉强从他的脑海中，听到些许的声音。
　　“你说什么？我听不清。”陈伶眉头紧锁，他将耳朵凑到褚常青的身边，虽然他知道这么做对思绪产生的声音没有任何加成，但还是下意识的做了。
　　“这样，你就在心里反复默念你现在最想说的话……我会听见的。”
　　说完后，陈伶便闭上眼睛，全神贯注的聆听着褚常青内心的声音。
　　一秒，两秒，三秒……
　　慢慢的，那模糊而遥远的声音，逐渐清晰起来！
　　陈伶听清了。
　　褚常青的心脏，在压抑的跳动，他身上每一个细胞，都在诉说着绝望与痛苦……与此同时，一个声音萦绕在陈伶的脑海：
　　【杀了我。】
　　【逆转时代，重启世界。】
　　陈伶愣住了。
　　他怔怔的看着那满面泪痕的枯萎身影，一时间，心中五味杂陈。
　　这个世界的褚常青，对陈伶憎恶至极，对黄昏社也没有丝毫好感……但现在，他却主动说出了那句话。
　　没有人知道，这段时间他究竟见证了什么，心中又承受了怎样的痛苦，但毫无疑问的是，他对这个时代，已经彻底绝望了。
　　“我知道了。”
　　陈伶深吸一口气，缓缓将剔骨刀，从戏袍的袖摆中抽出。
　　“这个世界的你们，虽然不是我亲自引领的，但也是因上一代戏子无名而汇聚在一起……这一路走来，我相信你们已经竭尽全力了。”
　　“一切，因戏子无名而开始，也该由戏子无名来终结……”
　　“我们……下一个世界，再并肩作战吧。”
　　话音落下，
　　陈伶的剔骨刀，深深的没入褚常青的心脏！
　　……
　　哗啦——
　　鲜血混着雨水，溅洒在浑浊的街道上。
　　一道道身影踏破水洼，晃过雨幕，明晃晃的刀锋刺入血色的衬衫中……然后，鲜血再度流淌而下。
　　“我杀了你……我要杀了你！！”
　　“……”
　　“如果不是因为你，我们怎么会沦落到这个地步？！”
　　“……”
　　“你为什么不还手……你还手啊！！”
　　“……”
　　嘈杂的声音在雨中回响，一道道身影正在疯狂嘶吼着，他们拿着手中的菜刀铁棍或者其他武器，不断的在那血色衬衫上留下一道道伤痕……
　　很快，藏云君就已经变的血肉模糊。
　　但藏云君依旧没有动，他就这么雕塑般静静的站在原地，任凭自己的领带被菜刀割开，任凭衬衫被剁成碎片，剧痛遍布全身……他却只是一只手压着胸口蠕动的狰狞血管，沉默不语。
　　突然间，钻心的疼痛再度传出，他胸口的狰狞血管再度疯狂蠕动，他猛的喷出一口鲜血，整个人踉跄的差点摔倒在地。
　　“他快死了！！”
　　“藏云君快被我们杀死了！！”
　　“死得好！让他给我的弟弟妹妹们陪葬！！”
　　“……”
　　越来越多的身影加入这场血腥凌迟，看到藏云君吐血，他们似乎更加兴奋了，一个个瞪着满是血丝的眼睛，用尽现在全部的力气，将武器砍向藏云君的后背。
　　藏云君的意识开始逐渐模糊，他的一个又一个要害被砍出致命伤，源源不断流逝的鲜血让他接近昏迷……但他知道，自己现在还不能晕。
　　他五指死死的扣在胸膛，指甲直接嵌入肉里，他在用自己所有的力量，压制着心脏内的浊灾。
　　但他知道……自己坚持不了多久了。
　　这些民众，根本就无法瞬间击杀他，如果只是让自己昏迷，浊灾反而会趁着这个机会吞噬他的身体，破壳而出……要杀死浊灾，必须要一刀让他们俩同时毙命！
　　数不清的寒光和恶意，往藏云君的后背落去，他试图让自己站直身子，却都没有力气，只能佝偻着一步一个踉跄，缓慢向前挪动……
　　“他想跑！”
　　“别让他跑了！！”
　　“他……”
　　民众的话音未落，一道恐怖的威压，瞬间破开虚空，直接将所有人都淹没其中！
　　无尽的红纸在雨中飘散，将所有人都震倒在地，与此同时遮蔽绞龙士们的力量似乎消失了，刚刚还晕头转向的众人，立刻找到了藏云君的气息所在，疯了般向这里冲来！
　　然而下一秒，他们所有人都愣在原地。
　　红云在雨中缓缓散去，
　　朱砂般的耳坠无声摇晃，一个披着戏袍的身影，不知何时已经站在了藏云君的身前……还沾着鲜血的剔骨刀刀柄，已然深深没入藏云君的胸膛。
　　“抱歉……我来晚了。”一个声音在他身前响起。
　　潺潺鲜血不断从藏云君的嘴角涌出，他低头看了眼自己被刺穿的胸膛，然后僵硬的抬头，看向前方……
　　当他看清陈伶脸的瞬间，一抹释然而解脱的笑容，缓缓从嘴角扬起。

第1651章 屠
　　“藏云君大人！！”
　　从雨幕中全速奔袭而来的众人，感受到藏云君的气息宛若风中残烛般骤然熄灭，瞳孔剧烈收缩！！
　　他们看到一袭红黑色的戏袍宛若烈焰在雨中翻涌，浩荡的灭世气息肆虐而出！
　　“是黄昏社的红王！”
　　“红王杀了藏云君？！”
　　“糟了……”
　　“……”
　　藏云君的气息，已经随着他心脏中的浊灾彻底消失了，当陈伶拔刀出来的瞬间，他身形微微一晃，血色的身体直接向前倾倒……
　　然后被陈伶的肩膀稳稳扶住。
　　“褚常青那里，已经解决了。”陈伶轻声道，“安心吧。”
　　藏云君已经无法回答了，他的生命已经彻底结束，长满狰狞血管的胸膛化作脓水向下流淌，陈伶也丝毫没给机会，直接一个审判，将脓水都泯灭无踪。
　　藏云君就这么靠在陈伶的肩膀上，嘴角挂着笑意，身躯在大雨中逐渐冰冷。
　　与此同时，
　　那些环绕在藏云君周围的，手握各种武器的民众，也像是被陈伶的气息吓到，惊恐尖叫着向后倒退，有的更是脚下一滑，踉跄摔倒在地……
　　“黄昏社红王刺杀藏云君！！”
　　“别让他跑了！！”
　　伴随着绞龙士们怒吼，一道道身影笔直的朝着陈伶冲去，毁天灭地的攻击宛若飞闪的流星，要将大地都震成粉末。
　　而陈伶并没有动，甚至都没看这个方向，他只是轻轻将藏云君的尸体平放在地面……
　　漫天攻击落下之前，方块Q，红心J，梅花J，三道身影从他身后冲出！！
　　“就凭你们，也想伤红王？”
　　红心J冷哼一声，浑身的黄金饰品在剧烈运动中发出叮铛声响，一道寒光直接斩碎雨幕，向冲在最前方的几个身影闪去。
　　然而绞龙士的人数还是太多了，就算他们三人在前方阻挡，还是有很多人绕过了防线，可就在这时，一个戴着白色鸭舌帽的身影，竟然鬼魅般直接凭空出现！
　　银色的蛇形耳坠无声摇晃，随着白也轻轻打了个响指，几位绞龙士直接大脑一片空白，迷茫而疑惑的，逐渐在雨中停下脚步……
　　“不好，黄昏社的援兵来了！”有绞龙士看到这一幕，沉声开口。
　　“趁着他们还没集结太多社员，先解决了这些人！”
　　听到雨幕中绞龙士们的慌乱对话，
　　白也轻笑一声……
　　他指了指绞龙士的后方：
　　“要不，你们回头看看呢？”
　　几位绞龙士一怔，同时回头看去，只见一道流星般的残影从天而降！
　　轰——！！
　　随着那残影坠落大地，恐怖的力量直接将众多绞龙士掀飞，一股无匹强大的力神道气息，像是宣泄而出的海浪，疯狂冲击着每一位绞龙士的心神！
　　飞扬的尘埃中，一个拄着拐杖的白发老太，颤颤巍巍的从中走出……
　　“绞龙士……真是一代不如一代了。”
　　老太目光悠悠扫过四周，无奈的叹了口气。
　　“是……是白老？？”
　　“不会错的，我在总部的墙上见过她的照片……”
　　“白老不是很久之前就失踪了吗？怎么会在黄昏社？！！”
　　“……”
　　黑桃Q的出现，对绞龙士们无疑是重大打击，他们似乎无法理解，曾经被挂在总部墙上的绞龙士前辈，怎么一转眼，就成了黄昏社的反贼。
　　而这位曾经的“前辈”，此刻丝毫没有手下留情的意思，抡起那根蛇形拐杖，便在空中抽出音爆！
　　原本寂静的街道，此刻已经彻底陷入混战，民众们惊恐的向四面八方逃窜着，但早已病入膏肓的他们，根本就跑不了多远，便气喘吁吁的跌坐在地。
　　与此同时，那覆盖着整座藏云界域的淡淡云气开始消散，来自灰界的刺骨寒风涌入城市，天地仿佛都开始被黑白灰三色所浸染……
　　藏云君已死，庇护藏云界域的九君领域已经消失，用不了多久，这里将和其他界域一样，成为灰界中的一座死城……而这里面的居民，要么将会死于病痛，要么将会死于灰界污染，要么则是被灾厄分食。
　　这座界域的结局早已定下，一切的一切，正在走向无法挽回的深渊。
　　蒙蒙水雾之中，
　　戏袍身影缓缓站直身体。
　　丝丝缕缕的电光从他的指尖消散，就在其他人与绞龙士大战之时，陈伶竟然已经为藏云君重塑好了一口棺材……他指尖摩擦着棺材的表面，目光中闪过一抹复杂。
　　“为什么……为什么颜色都不见了？！”
　　“好痛啊，我身上的肿瘤好像更痛了，像是有什么东西要钻到我体内一样……究竟发生了什么？”
　　“藏云君死了！藏云界域完了！我们都得死！哈哈哈哈哈……”
　　“死吧，死吧……早点死了，总比活着受苦好。”
　　“我们和藏云君同归于尽了！”
　　“来啊！那些狗日的灾厄呢？！快来杀了老子！！老子早就不想活了！！”
　　“儿子，妈要先走一步了……希望你能在灵虚界域好好生活……希望，你能过的比妈妈好一些……”
　　“……”
　　在这座逐渐被灰界吞没的城市中，一个又一个身影在角落中蜷缩起身体，他们恐惧而又绝望的，等待着死亡的来临……
　　戏袍身影静静站在雨幕之中，通过思绪风暴，他聆听着那数不清的痛苦……
　　随后，他轻轻抬起了手掌。
　　嗖——！！
　　一柄剔骨刀如电般掠过空气，直接洞穿了一个因力竭而瘫倒在地，闭目等死的佝偻老人。
　　鲜血在雨幕中喷溅，在剔骨刀刀锋的毒素之下，老人不仅没有感受到丝毫的痛苦，甚至身上的痛感仿佛都减弱了很多。从被刀洞穿到彻底死亡，短暂不过一秒，随着他脖子一歪，那空洞双眸直勾勾的盯着身前，僵硬的面容上竟然浮现着一抹淡淡的笑意……
　　就仿佛看到了他最关心在乎的人，亲自来迎接他一般。
　　瞬杀老人，陈伶的刀并未就此收手，它就像是这雨幕中的血色幽灵，极速的在街道上穿梭，刀光飞转之下，数不清的血花在雨中盛开！

第1652章 我杀了，如何？
　　一具具尸体倒在血泊之中。
　　一个，两个，三个……十个，五十个，一百个……
　　潺潺鲜血顺着地面的雨水流淌，将整条街道都冲刷成血色，上千人的生命在这一刀下走向终结，数不清的鬼魂虚影，像是洪流般从四面八方向戏袍身影卷去。
　　这是陈伶第一次，亲手杀死这么多人……还都是普通人。
　　但陈伶的脸上，并没有太多表情。他就这么平静的撑着红纸伞，行走在大雨之间，仿佛他不是一个血腥屠城的灭世灾厄，而是一个飘然世外的红衣戏神。
　　如果此刻有人能看穿生死界限，便能看到藏云界域内，已经出现了一处涌动的鬼魂旋涡，而那漩涡的中心，便是陈伶手中的大红纸伞。
　　而那披着红底黑纹戏袍的身影，正在湍急的鬼魂洪流间，缓步前行。
　　“红王……在做什么？”
　　刚刚赶到藏云界域的红心9，看到这一幕，有些诧异的开口，“藏云界域这是真把红王给逼急了？今天杀心这么大？”
　　“你懂什么。”一旁的梅花8冷哼一声，
　　“他不是在杀人……他是在救人。”
　　红心9一愣，他狐疑的打量着远处的陈伶，似乎并不理解，他为什么是在救人。
　　这家伙……明明已经像是真正的灭世一样，彻底杀疯了！
　　“喂。”
　　就在红心9沉思之时，梅花8突然抬手，指向另一个方位……他的脸色凝重无比。
　　“你看那边。”
　　红心9顺着梅花8的指尖望去，只见在远处的钟楼之上，两道身影正站在最高处，俯瞰着整座界域……正是农夫与屠夫。
　　此时的农夫，皱眉看着下面混乱至极的战场，犹豫许久，还是开口：
　　“我们，真的不下去帮忙吗？”
　　“帮忙？你要帮哪边？”
　　屠夫闭上眼睛，缓缓开口，“藏云君的手段，骗得了那些绞龙士，骗得了你我吗？他分明就是自己送死……他就是希望陈伶，亲手终结这一切。”
　　“……唉。”农夫长叹一口气，“想不到我们都拼到这份上了，还是没能把这座界域救回来……”
　　“这座界域的结局，其实早就注定了……只不过，你我都不愿放弃罢了。”屠夫停顿片刻，“不光是这座界域，这个时代本身……或许都已经没救了。”
　　“嗯？听起来，你好像对黄昏社感兴趣？”
　　“……你了解我，你知道我是什么意思。”
　　“也是。”农夫停顿片刻，“只要灵虚界域还没彻底崩盘，一切就都还有希望……哪怕再渺茫，我们也不能放弃那一线希望。”
　　“但我们，也不会阻止另一线希望的出现。”
　　屠夫看着逐渐汇聚的黄昏社员，和那一人血洗街区的戏袍身影，目光有些复杂。
　　农夫点点头，正欲说些什么，突然表情古怪的看向一个方位……
　　“但有些性格比较轴的……未必会这么想。”
　　……
　　一道背着战旗的身影，呼啸着从空中掠过。
　　涂天目光看向下方的街道，一具具血淋淋的尸体倒在雨幕之中，老人，孩子，比比皆是，每一个都是被一刀洞穿，瞬间击杀……
　　放眼望去，这整条街道，竟然都没留下一个活口！！
　　涂天的眼眸中布满血丝，他身为通天星位的拥有者之一，可以接受绞龙士战损，但无法接受有人这么虐杀平民，一时间胸膛剧烈起伏，怒火中烧！
　　是谁……
　　是谁这么丧心病狂？！
　　在他的仔细搜索之下，一柄划过天际的剔骨刀残影吸引了他的注意，他愣了一下，随后像是意识到了什么，几乎是咬牙切齿的，喊出了那个名字：
　　“……陈伶！！！”
　　……
　　血色街道之上，
　　陈伶轻轻抬手，握住了飞旋回来的剔骨刀。
　　一口气连杀这么多人，剔骨刀也累的不轻，刀柄上的蜈蚣腿微微颤抖，像是在痉挛……陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。
　　“太慢了……”
　　照这个速度，杀完这一座城的人，不知道得用多久。
　　用刀去杀，效率太低，要最快的收割掉这座城里的生命，最好是用某种覆盖更加广泛，渗透率更高，而且直接有效的方式才行……
　　陈伶一边走一边思索着，雨水打在大红纸伞的伞面上，发出哒哒声响。
　　就在这时，他像是意识到了什么，突然抬头看向上方的雨云。
　　“这个方法……应该可行。”
　　陈伶心中有了想法，正准备实践，紧接着，一道呼啸而过的身影宛若流星，轰然砸落在他身前的大地！
　　咚——！！！
　　碎石飞溅之下，一个背着战旗的身影半蹲在碎裂的深坑中，一双满是血丝的眼眸，死死盯着那戏袍身影……
　　“陈伶！！！！”
　　“你这个畜生……竟然连平民都杀？！！”
　　陈伶有些意外，那么多绞龙士想来杀他，却都绕不开黄昏社的防线，而涂天竟然能冲出重围，来到他的面前……
　　这说明，涂天如今的实力确实增长了不少，通天星位给他带来的气运加成，更是神奇。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈伶打量着眼前怒目瞪着自己的涂天，脑海中不禁再度回忆起，在天枢界域第一次遇见这家伙的情景……不知不觉间，他竟然已经成长到了这个地步。
　　可惜……
　　在这个时代，他这点力量，真未必够用。
　　陈伶心念一动，大红纸伞下的嘴角，勾起一抹极具反派风格的微笑：
　　“是啊……我杀了。”
　　“如何？”
　　涂天愣住了，随后一股更加浓烈的愤怒涌上心头，他与陈伶之间本就有些旧恨，如今陈伶又丧心病狂至此，他根本忍无可忍！
　　“你是黄昏社的红王又怎样？！今天，我们就把所有的账，都好好的算一算！”
　　涂天拔出背后的战旗，力神道卷起的飓风直接将周围的雨水都荡开，面对陈伶，他根本不敢有丝毫留手，直接发动了自己最强的技能，一步踏出！！
　　下一秒，天空都像是被某种力量牵引，剧烈扭曲起来。天象的力疯狂灌入他手中的战旗之中，随着身形撞破雨幕，足以崩山裂海的一记寒芒，刺向陈伶的面门！
　　他的速度太快了，以至于空气中只留下模糊的残影，就在这时，一道金铁交鸣的脆响，直接响彻天际！
　　叮——！！
　　一截白皙的食指，轻轻抵在涂天全力一击的战旗尖端，将其稳若泰山般的定格在半空……
　　“哦？”大红纸伞下，陈伶淡淡开口，
　　“就凭你吗？”

第1653章 星位齐聚
　　呼啸的劲风卷过涂天的耳畔。
　　他看着眼前仅用一根手指就截住他战旗的陈伶，眼瞳剧烈收缩！
　　这怎么可能？？
　　如今的他，已经是七阶，这力神道的全力一击就算是寻常八阶来了，也不可能这么轻易的拦下……陈伶的力量，竟然已经恐怖到这个地步了吗？！
　　涂天虽然大脑一片空白，但身体的反应极快，第一时间握着战旗后仰。
　　下一秒，一抹寒光几乎是擦着他的鼻尖掠过！
　　若非涂天的动作足够快，恐怕现在这寒光，已经斩下他的头颅。
　　涂天的身形在雨中接连向后闪退，直到与陈伶完全拉开距离，这才心悸的稳住身形……他看着雨中撑伞的戏袍身影，一股难以言喻的挫败感涌上心头。
　　曾经在天枢界域的时候，他与陈伶还是有一战之力的，这么长时间的成长，涂天以为自己已经进步的足够快了，没想到再度与陈伶交手时，甚至连对方的衣角都摸不到！
　　陈伶压根没注意涂天在想什么，他目光看向上方的雨云，直接一抬手，剔骨刀化作冲天寒光，直接飞入云中。
　　昏沉的云层之间，竟然隐约能看到一只巨型的蜈蚣残影，宛若游龙般飞舞！
　　“你要干什么？！”
　　涂天看着天空中的雨云，不知为何，一股不祥的预感涌上心头。
　　“我要干什么，你管得着吗？”陈伶红宝石般的眼睛微微眯起，淡淡开口。
　　涂天正欲说些什么。
　　就在这时，一阵隐约的婴儿啼哭声，从大雨中的店铺中传出。
　　涂天和陈伶同时一怔，疑惑的看向身旁的店铺，后者像是察觉到了什么，随意踢了颗脚边的石子。
　　唰——
　　石子划破空气，直接撞碎了店铺的木质门匾，一只被裹的严严实实的襁褓从后面坠落！
　　婴儿的啼哭声更加清晰明亮。
　　陈伶眉头微微一挑。
　　原来是个婴儿……怪不得刚才没有在这附近感觉到思绪的波动。这么看来，大概率是这孩子的父亲或者母亲，为了防止出门后有人抢夺孩子，所以直接将其藏了起来。
　　毕竟在这个闹着饥荒的罪恶时代，大人吃孩子的事情，也屡见不鲜。
　　不过现在看来，这孩子的父母，大概率是回不来了。
　　涂天动作极快，在襁褓从门上掉落的瞬间，就已经一步踏到了正下方，双手轻轻的向婴儿接去……
　　可紧接着，一条红蛇便直接从上方窜出，在空中缠绕住襁褓婴儿，然后飞速向一侧退回！
　　只见红蛇卷回陈伶的袖中，他一手撑伞，一手轻抬，便稳稳的将婴儿抱在手里。
　　他的双眸低垂。
　　婴儿的啼哭越发凶猛。
　　“陈伶，把孩子给我。”不知为何，涂天看到陈伶的眼神，心中有些紧张，他沉声开口，“你们黄昏社，应该不收婴儿吧？”
　　“……给你？”
　　陈伶的手掌，轻轻抚摸着婴儿的头，后者的尖锐啼哭逐渐安静，他淡淡道，“给你，然后呢？”
　　“然后？”涂天一怔，随后回答，“当然是带回去，让福利院帮忙找人收养……藏云界域没有的话，天枢或者灵虚总是有的。无论如何，孩子是无辜的。”
　　“哦。”
　　陈伶点了点头，随后轻盈抬手，将襁褓向涂天抛去。
　　涂天心中紧绷的弦终于放松下来，他立刻双手抱住襁褓中的婴儿，正欲开口再说些什么，整个人猛地愣在原地。
　　不知何时，襁褓中的幼小身影已经陷入沉寂……彻底没了呼吸。
　　没有挣扎，没有痛苦，仿佛死亡只是一瞬间。
　　“你……”
　　涂天抱着婴儿的尸体，难以置信的看着雨中的陈伶，浑身都气到微微颤抖起来！！
　　“陈伶！！你连婴儿都不放过？！！”涂天瞪大满是血丝的眼眸，吼声响彻云霄。
　　陈伶没有回答，大红纸伞的伞檐遮住了他半边面孔，让人看不清表情，唯有一对朱砂耳坠在风雨中飘零飞舞……
　　涂天真的怒了，他曾经虽然与陈伶不合，但其实也没什么深仇大恨……甚至如果不是陈伶，他们可能早就死在通天星位的争夺里。陈伶大闹无极界域之后，他还跟着其他通天星位的拥有者一起，替陈伶辩驳过……
　　他从来不认为陈伶是什么大奸大恶之人，但今天他所看见的，听见的……已经彻底颠覆了他对陈伶的认知。
　　人……
　　或许真的是会变的。
　　“陈伶……我绝对不会放过你！！”涂天睚眦欲裂，他一只脚重重的踏在大地，溅起的水花向周围飞舞，他从怀中掏出了一张像是字帖又像是符箓的东西，两指捏碎！
　　一股书神道与弈神道交杂的气息，在空中蔓延……
　　“……嗯？”
　　感知到这奇特的气息波动，陈伶眼中闪过一抹诧异。
　　随着气息弥漫，涂天周围的空间剧烈扰动起来，冥冥中仿佛烙印了某种标记，就像是投壶的靶子，而与此同时，五道遥远的气息开始与之呼应，像是穿梭空间的箭矢，笔直向这里靠近！！
　　刺啦——！
　　第一道裂缝从涂天的身旁出现，一个黑衣青年直接横渡空间，瞬间出现在涂天的身边。
　　这人陈伶也认识，正是六大通天星位之一的弈神道，【投壶】李生门。
　　“居然真的成功了……”
　　李生门见自己真的穿越空间被“投”过来了，自己看起来也很惊喜，这个能力他还是第一次发动。
　　在李生门之后，蒲夏蝉，崔染，少宗主也接连出现……随着最后一道裂缝绽开，李青山的身影也随后走了出来。
　　他看到周围的情形，尤其是前面撑着伞的陈伶，微微一愣。
　　“卧槽，真的能远距离传送？生门，你的能力太牛了！”蒲夏蝉见自己直接从天枢界域被传送到了这里，同样惊喜无比。
　　“这是藏云吧……怎么还有灰界气息？”崔染微微皱眉。
　　“是涂天捏碎的符箓？敌人在哪？”少宗主随后问道。
　　“就是，我倒要看看，是什么敌人值得我们六大人类通天星位集结！”蒲夏蝉已经跃跃欲试了，她搓着拳头，眼里没有对战斗的恐惧，只有对初次集结对敌的兴奋！
　　滂沱大雨中，涂天缓缓抬起手……指向前方的戏袍红影。
　　“诸位。”一声轻笑从雨中响起，
　　“……好久不见。”

第1654章 渡世红舟
　　随着大红纸伞的伞檐轻轻抬起，一双熟悉而危险的红宝石双眸，映入他们眼帘。
　　众人同时一愣……
　　“陈伶？”蒲夏蝉错愕的看向涂天，“我说涂天，你脑子秀逗了吧？外人不知道他是什么人，咱们还不清楚吗……跟他打？何必呢？？”
　　“你给我闭嘴！”涂天瞪着她，“你知不知道他做了什么……”
　　“南海君被人暗杀，藏云君也死在他手里！！”
　　“现在，他一个人就屠了近万人！！那都是藏云界域的普通人！！就连襁褓里的孩子，都没放过……”
　　话音落下，其他几人都陷入茫然……
　　他们其实并不信陈伶会做出这种事，虽说他被外界传为灭世灾厄，是黄昏社的红王，但这种屠城的手笔怎么看也不像是他干出来的事情。可涂天，也绝不是那种无中生有的人。
　　“是不是有什么误会？”少宗主小心翼翼的问道。
　　涂天紧咬着牙关，他抱着手里的婴儿尸体，丝丝缕缕的鲜血从他的嘴角流淌……
　　“他说的没错。”陈伶平静的声音从前方传来，“人，都是我杀的……”
　　雨滴打在红纸伞的伞檐，发出滴答声响，他在雨中缓缓迈开脚步，不退反进，径直向几人走去。
　　他的声音幽幽响起：
　　“既然你们来了……那就都别走了。”
　　“否则到了灵虚界域，我还得再挨个杀。”
　　这句话一出，直接让众人的大脑宕机，蒲夏蝉真的愣了很久才回过神来。
　　“不是……陈伶，你搞什么？来真的啊？？”
　　少宗主眉头紧锁，主动向前一步。
　　“不……”
　　“我还是觉得，这其中可能有误……”
　　噗——！！
　　少宗主话音未落，一只手掌便鬼魅般从他的胸膛透出，猩红鲜血在雨中喷溅，他的瞳孔瞬间瞪大，僵硬的转头望去，脸上写满了难以置信……
　　不知何时，那撑着红纸伞的戏袍身影，已经来到了他的背后。
　　“抱歉。”陈伶的低吟在他耳畔响起，
　　“……让你失望了。”
　　陈伶的手掌，直接捏碎了少宗主的心脏，后者的生机在一瞬间寂灭。这位人类偶神道的天才，拥有通天星位的气运之子，就这么毫无反抗的，死在了陈伶手中。
　　这一幕，直接冲碎了其他几人的心神，蒲夏蝉更是瞪大眼睛，一时间尖锐失声：
　　“小氓？！！！！”
　　说实话，在此之前众人依旧不认为陈伶会干那些事情，总是觉得存在误会……但在亲眼目睹陈伶击杀少宗主之后，他们的认知彻底破碎了。
　　陈伶面无表情的将血色手掌从少宗主的身体上抽出，鲜血沿着指尖一滴滴在雨中晕开，陈伶能看到少宗主那死不瞑目的眼眸，和他目光中的不解与错愕……他深吸一口气，平静的将目光挪开。
　　陈伶，还挺喜欢这个少宗主的。
　　当初在天枢界域的时候，他对这个孩子的印象就很不错，明明比谁都孤独和痛苦，却依旧愿意向每一个人表露善意……但陈伶，还是要杀了他。
　　既然人类命运的丧钟已经敲响，世界的重启就成定局，无论灵虚界域情况如何，陈伶都一定会逆转时代的。
　　这个世界的一切生命，会随着世界重启而消失，唯有化作灵魂踏上陈伶这只渡世的孤舟，才有穿越到下一个世界的可能。
　　即便陈伶这么告诉自己，可亲手杀死一个自己并不讨厌的人，依旧是一种心理折磨……
　　尤其是，在对方非常信任自己的情况下。
　　陈伶清晰的看到，少宗主槐氓的鬼魂从尸体上飘出，然后随着其他死亡的鬼魂一起，向着陈伶手中的红纸伞汇聚……他们将在那里，安静而平和的渡过这场浩劫。
　　可这一幕，除了陈伶之外的其他人，都看不到。
　　“陈伶！！！”
　　涂天面目狰狞的大吼，“我会杀了你……我一定要杀了你！！！”
　　颂——！！！
　　战旗再卷，涂天已经顾不得其他，浑身的力量都在某种秘法下加倍奔涌，肌肤表面都泛起一抹不自然的鲜红……与此同时，周围的雨滴都像是被另一股来自天空的力量吸引，转向往天穹倒飞！
　　此时涂天爆发出的战斗力，甚至比刚才还要恐怖，单论力量，寻常八阶或许都无法招架。
　　而与此同时，远处的钟楼之上。
　　“他竟然动手杀通天星位的拥有者？”农夫眉头一皱，脸色难看无比。
　　“这下糟了……”屠夫知道农夫在想什么，沉声开口，“藏云界域的覆灭，已成定局，陈伶杀民众也是为了结束他们的痛苦，算是在做好事……可他如果杀通天星位的拥有者，那性质就完全不一样了。”
　　“拥有通天星位的，都是人类文明的支柱，就算不在藏云界域，他们依旧可以给灵虚界域或者天枢界域创造价值……他们可是人类最后的战略资源。”
　　“不能放任下去了。”农夫立刻回应，“无论如何，通天星位的拥有者不能死！”
　　农夫和屠夫正打算动身。
　　下一秒，
　　两只手掌分别搭上了他们的肩膀。
　　“你们两个……哪都不许去。”一个温润如玉的声音，从他们身后响起。
　　风雨从钟楼之上飘过，不知何时，四个分别装扮“生”“旦”“净”“末”的身影，已经鬼魅般出现在两人的周围。
　　四件戏袍纷乱飞扬，钟楼之上的空气温度，急剧降低！！
　　……
　　轰——！！！
　　战旗划破空气，肉眼可见的空气波横扫街道，直接将大量的无人房屋碾压成碎片。
　　这一次，陈伶没有用手指硬抗涂天的战旗，身形宛若雨中的飘飞残蝶，精准的游走在攻击范围之外，他一只手撑着大红纸伞，脚步稳如泰山。
　　“陈伶！！”蒲夏蝉托着一枚闪烁的雷球，轻盈落在陈伶身后，双眸通红的质问，
　　“为什么？你为什么要这么做？！小氓他一直是最支持你的……你怎么能亲手杀了他？？！”
　　陈伶目光流转看向身后，沉默片刻后，面无表情的开口：
　　“时代终将逆转，世界终将重启……有时候，死亡，才是新的开始。”
　　“算了……”
　　“你们，不会懂的。”

第1655章 杀星
　　陈伶已经不需要解释了。
　　黄昏社所追求的东西，从一开始就告诉了所有人，“逆转时代，重启世界”，但世人很难理解这八个字究竟意味着什么……就连陈伶，也是用了很久很久，经历了很多事情，才能明白这其中承载着怎样的重量。
　　这一路走来的感悟，抉择，痛苦，迷茫，又岂是三两句话能够讲清的？
　　既然陈伶决定了要承载这一世的人，前往下一个世界，他总不能每杀一个人之前，都像传教般絮絮叨叨说上半天，然后才优柔寡断的砍下对方的脑袋。
　　反派，总是死于话多。
　　陈伶不在乎世人怎么看他，当他完成重启，带着旧世界的灵魂们，在新世界见证人类黎明之时……他们自然会知晓一切。
　　“别跟他废话了。”涂天森然开口，“满嘴都是什么重启……跟那群绛天教徒一个样！我们之前算是看走眼了，黄昏社的人，就是一群疯子！！”
　　蒲夏蝉抿着双唇，她一手托着雷光，死死的盯着陈伶……但最终还是没有动手。
　　她像是在思考陈伶的话语。
　　哗啦啦——
　　随着轰鸣的雷声从乌云间响起，原本的暴雨越发滂沱。
　　若是此时定睛细看，便能发现，这大雨中竟然掺杂着一抹异样的红色，细密的红色雨滴划过空气，给朦胧水雾笼上了一层神秘的轻纱，让人控制不住的有种走入雨中的冲动。
　　崔染下意识的抬手，接住了几枚雨滴，随着一股麻痹神经的毒素浸入体内，他脸色大变：
　　“不好！！这雨里有毒！！”
　　这句话一出，通天星位的几人脸色大变，同时向后闪去，利用街道两侧的建筑或者棚子掩护自己的身形……唯有进入了暴走状态的涂天，就这么悍不畏死的站在雨中，拿着战旗与那戏袍身影对峙！
　　混有毒素的红色雨滴，打在大红纸伞的伞面，发出哒哒声响……
　　伞下，
　　陈伶的双眸平静宛若湖泊。
　　“陈伶！！你真要屠尽整座藏云界域吗？！”涂天大怒低吼。
　　陈伶冷哼一声，“你是真的看不懂形势……你看李生门，他就比你聪明的多。”
　　涂天猛地转头望去，只见一袭黑衣的李生门站在石柱下，果然一言不发……他双眸注视着陈伶，目光有些复杂。
　　并不是所有人，都像涂天一样莽撞，李生门虽然刚刚抵达藏云界域，但他已经看出了现在藏云界域的情况……甚至，他对整个人类的处境都有着清晰的判断。
　　李生门本就在灵虚界域，那里现在是什么样，他很清楚……此刻他突然意识到，为什么黄昏社汇聚了那么多人类的天才和各种曾经身处高位的传奇人物。
　　越是聪明的人，经历的越是多的人，越是能判断人类未来的走向，对这个时代的绝望感也就会越强烈。
　　所以，他们会更加理解与认同，黄昏社所追求的东西。
　　说真的，就最近发生的这些破事，如果不是李生门已经获得了通天星位，捆绑上人类界域与人类命运，他搞不好真的会直接从藏云界域叛变，转头加入黄昏社了……
　　“说这些，也没有意义。”李生门深吸一口气，缓缓抬手虚握向陈伶，
　　“立场不同，使命不同……就算我能理解你，也总得有人坚定的守护人类界域直到最后……你与我们，只能是敌人。”
　　“动手！！”
　　随着李生门的手掌骤然握紧，陈伶的身形像是被打上某种标记，刹那间周围的一切物质包括混杂着毒素的雨水，都调转方向，化作洪流向其撞去！
　　大红纸伞轻轻一转，数不清的红纸便从陈伶的戏袍之上飞出，一座冲天的红云龙卷直接将一切都撕裂崩碎！
　　这场雨，本是陈伶的手笔。
　　一刀屠尽一条街，还是太慢了，而鬼嘲深渊最擅长的，就是毒。
　　既然如此，不如借助这场滂沱大雨，把最剧烈的几种毒都混入其中，在神经毒素的影响下，足以让接触到这片雨幕的普通人，在十五秒内毫无痛苦的死去……而且对普通人而言，仅是吸入一部分水雾，也足以出现幻觉，然后主动走入雨中。
　　这不是一场大雨，而是一柄灭世的镰刀，当大雨消散的那一刻，藏云界域就将成为一座死城。
　　在混杂的红纸与雨水之间，一抹隐蔽至极的剑芒，仿佛从时间裂隙中闪烁而来！
　　它的出现没有任何征兆，像是蛰伏在虚空中的幽灵猎手，在停顿的时间中刺出致命一击，崔染的身形在这一刻显现而出，锐利的眼眸中满是坚定。
　　通常而言，崔染的出手，就意味着战斗的结束……
　　没有人可以挡下一个时间刺客的偷袭。
　　但这次，是个例外。
　　单手撑着大红纸伞的戏袍身影，像是未卜先知般预测了崔染出手的轨迹，一根红蛇般的触手精准的锁住了崔染的手腕……
　　这一瞬间，崔染愣住了。
　　周围的时间像是静止了一般，他下意识的抬头望去。
　　朱砂耳坠在风中摇晃，陈伶微微侧头回眸，双瞳中倒映着崔染惊骇的神情。
　　“你……！！”
　　唰——！！
　　一抹红光遮蔽崔染的视野。
　　咕噜噜——
　　一颗头颅应声落地。
　　崔染的无头尸体重重砸落在水洼中，鲜血溅满大地。陈伶一只手提着剔骨刀，平静的执伞站在大雨间，双眸注视着脚下那同样死不瞑目的头颅……
　　“老崔！！！”
　　“小染！！！！！”
　　撕心裂肺的呼喊，从飘零的红纸之外传来，响彻天际。
　　陈伶却像是已经听不见了，他此刻只是静静的看着那双逐渐黯淡无光的崔染眼眸，以及另一边血色的少宗主尸体……虚幻的鬼魂从他们的身上飘出，缓慢的向陈伶靠近。
　　他们不解，他们迷茫……他们似乎想在陈伶的眼睛里得到一个答案。
　　陈伶沉默了。
　　不知过了多久，他双唇轻启，一个温和而细腻的声音，在雨中回响：
　　“「我看见天空在哭泣」，”
　　“「我听闻有你的声音」；”
　　“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
　　“「我从日落的方向走来」……”

第1656章 天空哭泣
　　“阿强……”
　　“小盛……”
　　破烂的店铺棚下，一个佝偻而虚弱的身影蜷缩成一团，轻轻念叨着什么，无神的双目中只剩下痛楚与思念。
　　哗啦啦——
　　雨滴连绵不绝，将水洼中母亲的身形搅的支离破碎。
　　淡淡的毒素从水汽中飘出，钻入母亲的鼻腔，那双饱含痛苦的眼眸，逐渐染上了一丝别样的神采。
　　“妈！！”
　　熟悉的声音由远及近，伴随着阵阵踏水声，仿佛有少年奔跑而来。
　　母亲愣住了，她抬起头，下意识的呼唤着那个名字：
　　“小盛？！！”
　　朦胧水汽中，果然有一个少年笑着跑来。
　　“小盛？！真的是你！！！”母亲呆住了，她跌跌撞撞的将虚弱的身体站起，“你……你怎么回来了？”
　　“妈，是哥哥带我回来的！”
　　“你说什么？？”
　　“哥啊！是哥！！”小盛激动的手舞足蹈，“哥根本就没有完全死，被韩先生给复活了……我刚踏上界域列车，我哥就突然出现，拽着我回来了！”
　　说完，他又指向雨中的另一边：
　　“你看！”
　　母亲顺着他的手指看去，只见一个熟悉的身影正冒着雨，也往这里跑来！
　　“阿强？！！”母亲脱口而出，她整个人无比的激动，甚至都在发抖。
　　她不顾一切的冲出棚下，踏入雨中，与失而复得的两个孩子抱在一起……她本以为自己此生再也没机会见到他们了，但现在看来，命运跟她开了个天大的玩笑。
　　母亲一手搂着一个孩子，浑浊的泪水止不住的从眼角流淌，这段时间的痛苦与绝望，在这一刻被全部弥补。
　　她的声音哽咽无比：
　　“回来了就好……回来了就好。”
　　“以后，我们再也不分开了！！”
　　“妈！你看！我们还带回来了一个人！”阿强激动的开口，“你看！那是谁？！”
　　母亲一愣，又一次向雨中看去，只见一个熟悉的影子，正微笑着往这里走来……那个人，是她日思夜想的人，是她无数次无助崩溃的时候想依靠的人，是她曾因他的决然离开前往灵虚界域而痛哭咒骂的人。
　　那是家里曾经的顶梁柱，是她可以依靠的港湾，是两个孩子的父亲。
　　“你……”
　　“你…………”
　　母亲浑身颤抖着，直到那人就站在眼前，她才攥紧拳头，狠狠地打在他的胸口，“你个死鬼……你还知道回来啊？！！”
　　“……这段时间，苦了你了。”那人轻轻将她搂在怀中，“以后，我们再也不分开了。”
　　母亲终于忍不住了，她抱着那人和两个孩子，在雨中失声痛哭。
　　泪水混杂着红色的雨水，滴滴答答的流淌在地。
　　她在雨中时哭时笑……
　　红色的大雨冲刷着这座界域的痛苦与怨气，将一切都推向美好的梦幻之境。慢慢地，母亲似乎是累了，她牵着丈夫和孩子的手，一点点在虚无中远去……
　　她不知道自己要去哪里，但是在孩子们和丈夫的引领下，一只红色的孤舟，逐渐映入她的眼帘。
　　哗啦啦——
　　街道之上，生机寂灭，沉闷无声。
　　……
　　“陈伶！！”
　　“你这个畜生！！！”
　　“你究竟要杀多少人才肯罢休？！！”
　　两个同伴接连死在陈伶手中，涂天的肺都要被气炸了，他像是打定了主意要跟陈伶一换一，浑然不顾那些带着毒素的雨水浸湿自己的身体，一拳轰出，整条街道都瞬间化作飞灰。
　　眼看着陈伶又轻描淡写的避开了自己的攻击，涂天像是彻底破防了，回头瞪着一动不动的蒲夏蝉和李青山：
　　“你们倒是出手啊！！！”
　　李青山叹了口气，但依旧一动不动。
　　蒲夏蝉虽然能隐约猜到陈伶的想法，但看到两个同伴接连死在陈伶的手里，心中要说没有愤怒和痛苦是不可能的……她一咬牙，还是动身往雨中冲去！
　　“涂天！小心！！”
　　就在涂天回头说话的瞬间，李生门的惊呼骤然响起。
　　涂天心中咯噔一声，知道自己露出破绽了，正准备回头，一团红云几乎是瞬间遮蔽了他的身前。灭世灾厄的气息在街道之上肆虐，一双冰冷而锐利的红宝石眼瞳，倒映在他的眼球之上。
　　一只狰狞恐怖的灾厄巨手，在雨中挥动，直接劈向涂天的脖颈！
　　就在这时，陈伶的身形突然像是被某种力量所牵引，急速的向后退去，像是被人瞄准后丢出的箭矢，向着数条街道之外的一个“壶”中飞掠！
　　李生门的能力，暂时替涂天化解了一次必死之局，可还未等他们二者松口气，一团泯灭的力量瞬间划过虚无！
　　【审判庭】！
　　这一击来的太过突然，而且时间卡的太精准了，就像是在自己将陈伶丢出去之前，对方就已经预判到了这件事一样，即便拳头落空，这一击审判庭依旧能够紧随其后！
　　猝不及防的涂天根本没反应过来发生了什么，整个人的头颅便瞬间泯灭无踪，甚至连丝毫的鲜血都不曾溅出……
　　噗通——
　　无头尸体重重摔倒在地。
　　从开战到现在，最多不超过一分钟，六大通天星位已经战死三人，李生门此刻呆呆的站在原地，当他再度抬头之时，一道撑着大红纸伞的身影，再度出现在雨幕之中。
　　宛若永远也无法摆脱的凶恶鬼魅。
　　六位通天星位战死三位，还有一位始终不愿出手……李生门知道，今天他们算是完了。
　　轰——！！
　　刹那间，风雨雷电骤然划过空气，随着蒲夏蝉的书神道气息肆虐飞卷，陈伶的身形直接被吞没其中。
　　蒲夏蝉双眸通红，她虚抬双手，数不清的元素在她周身凭空出现，随后像是被赋予了某种灵性般，铺天盖地的接连轰向陈伶……如果要用一种物件来描述她的状态，那就是一台连发的超级高射炮。
　　“为什么……为什么？！！”蒲夏蝉的怒吼响彻街道。
　　但随着她的疯狂进攻，丝丝缕缕的电光从轰鸣爆炸中显现，一座钢铁山岳从街道之上拔地而起，然后像是化作一只无与伦比的大手，按向蒲夏蝉的身体……

第1657章 今日藏云……杀无赦
　　蒲夏蝉眼睁睁的看着巨手接近，一咬牙，从怀中取出了一张神秘字帖。
　　这张字帖通体紫色，似乎蕴藏着一股极强的书神道气息，甚至无限接近半神，可就在蒲夏蝉将其掏出准备撕碎的瞬间……
　　字帖突然变成了一张薄薄的红纸片。
　　蒲夏蝉一怔。
　　这一切发生的太快了，以至于蒲夏蝉根本没反应过来，要知道她掏出字帖到现在甚至没超过半秒，怎么可能被瞬间置换？
　　陈伶难道知道这是什么东西？他能未卜先知不成？？
　　这个念头浮现在蒲夏蝉脑海中的瞬间，一抹红影已经捏着一张字帖，如同鬼魅，悄然出现在她的身后。
　　丝丝缕缕的血迹从蒲夏蝉的胸口渗出，直到此时她才像是意识到什么，难以置信的低头望去……
　　一柄剔骨刀已然贯穿她的身体，血色浸染大地。不过或许是神经毒素的缘故，蒲夏蝉根本感受不到丝毫的疼痛，甚至整个人都前所未有的放松。
　　她身形无力的摇晃，艰难的转头，想要看清身后那道戏袍身影……
　　片刻后，
　　她用尽最后的力气，沙哑开口：
　　“我不信……你是那种人……陈伶……”
　　“我……不信……”
　　一口鲜血涌上蒲夏蝉的喉咙，她的意识逐渐消失，最后重重的摔在地面，彻底失去呼吸。
　　哗啦啦——
　　红雨瓢泼在纸伞伞面。
　　自始至终，陈伶都是背对着蒲夏蝉，但当他听见最后这句话的时候，他握着伞柄的手还是一紧……根根青筋遍布手背。
　　涂天与蒲夏蝉的血迹在雨中晕开，像是冰冷而鲜艳的花。
　　一个克制而压抑的声音，再度在空中回响：
　　“「大地和玫红是你的温床」，”
　　“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
　　“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
　　“「直到岩石铭记花香」……”
　　……
　　咚——！
　　一口黑棺沉重的落在地面，穿着黑色西装的方块10，缓慢将其背在身后。
　　“喂，红王没跟你说要戴口罩吗？”
　　红心9的声音从旁传来，只见旁边的屋顶之上，两个西装革履，戴着黑色口罩的身影，正打伞低头俯瞰着这条街道。
　　“我不用。”方块10平静回答，“这种程度的毒素，还伤不了我。”
　　“对哦……”
　　红心9像是想起了什么，一把也扯掉了自己的口罩，“我一个改造人，怕什么毒啊？”
　　“红王大人不是说还有一个九君尸体吗？”梅花8疑惑问道。
　　“在藏云基地，柳小姐已经去取了。”
　　“哦。”
　　“好久没听到红王大人亲自唱安魂谣了……”方块10背着棺材，转头看向远方，“还挺想念的。”
　　“……估计，唱不了几次了。”
　　红心9掐着手指，“灵虚，红尘，无极……九君就剩下三位了，运气差的话还有三次，运气好的话……说不定一次就够。”
　　“这个时代，终于要结束了么。”
　　梅花8低头，缓缓从怀中取出一张涂鸦画纸，他看着那一个个在画纸上天真烂漫奔跑嬉戏的孩童，眼眸深处闪过一抹复杂。
　　“我们的遗憾……终于有弥补的机会了。”
　　“是啊，红王大人，会帮我们在新世界抹平一切的。”
　　红心9不紧不慢的伸了个懒腰，目光悠悠看向远处那几个慌乱向这里逃窜的绞龙士。
　　雨滴打在两只漆黑雨伞表面，剔透的水珠划落，伞檐下两双深邃的眼眸，都浮现出决然与杀意……
　　“新世界的事，之后再说。”
　　“红王有令，今日藏云……杀无赦。”
　　……
　　红雨瓢泼中，黑红戏袍身影缓缓转身。
　　李生门站在几位同伴的尸体之后，脸色苍白的看着陈伶，即便同伴已经几乎死光，他也看不出任何恐惧……只有一股淡淡的无奈与疲惫。
　　他先是扭头看向李青山：
　　“你们……认识？”
　　“嗯。”李青山点头，“如果陈兄要杀我，不用他动手，我自己会死。”
　　李生门：……
　　李生门从未想过，他们六个通天星位成长到现在，在陈伶面前竟然连三分钟都撑不了……这其中固然有种种因素，可若是让灵虚界域那边知道，恐怕真的要丢死人了。
　　“我承认，现在重启世界，是拯救人类的最好办法……”
　　李生门深吸一口气，缓缓蹲下身，抬手向陈伶虚握而去，“但……我还是不甘心，就这么死在你的手下。”
　　“来吧，凭你的真本事……杀了我。”
　　哪怕原本的通天星位五人组，只剩下李生门，他依旧要死战到底。
　　无关对错，无关情理。
　　他只是不想输。
　　随着李生门手掌握紧，陈伶像是被上某种标记，周围的空间都像是被投掷到“壶”中一般，向着陈伶极速扭曲……
　　与此同时，雨水，大地，建筑，甚至是逐渐笼罩界域的污染，都像是被黑洞所吸引的零碎物质，蜂拥着向中央聚集！
　　刺客崔染的剑，可以割裂时间；投壶李生门的手，可以扭转空间。
　　陈伶相信，如果再给这些通天星位们一些时间，让他们成长到八阶甚至更高，恐怕真的会发挥出无与伦比的作用……只可惜，在这个时代，这一幕注定不会出现了。
　　在周围空间的挤压下，就算是陈伶也无法轻易摆脱，随着他眼眸中闪过一抹复杂，灾厄领域再度张开！
　　【卡】——！
　　到目前为止，这已经是陈伶第三次改写现实。
　　第一次，是崔染那穿梭时间的剑，他的出现确实太突然，以至于即便陈伶已经尽可能的闪躲，还是被一剑斩下了一条臂膀；
　　第二次，是蒲夏蝉那件书神道秘宝，那东西被激活后释放出的力量，直接抹杀了陈伶大半边的身体，若非陈伶用【卡】修改现实，第一时间换掉了她手里的秘宝，恐怕陈伶现在已经重伤了。
　　而这一次，陈伶同样一口气直接修改了剧情的源头。
　　随着一切宛若倒带般流转，李生门深吸一口气，再度开口：
　　“我承认，现在重……”
　　唰——！！
　　剔骨刀的寒芒闪过街道。
　　李生门错愕而愤怒的头颅，噗通一声，沉闷落地。

第1658章 应许朝霞
　　嘀嗒——
　　一滴血液从陈伶的鼻尖滴落。
　　虽然从第三者视角来看，这几个通天星位简直弱的可怜，陈伶几乎没怎么出手，就拿捏来他们所有的破绽，但只有陈伶清楚，如果让他们真的认真联手，加上那些恐怖的道基秘宝，恐怕战力真会抵达恐怖的层次。
　　现实世界中发生的一切，都已经是陈伶【卡】了很多次的战果。
　　至于李生门没说完的话……
　　陈伶很抱歉。
　　等到了下个世界，有机会的话，再让他说完吧。
　　随着李生门那一看死后就很有怨气的鬼魂，被大红纸伞回收，陈伶缓缓抬头，看向了不远处的李青山……
　　李青山微微一笑。
　　“陈兄，我是不是一定得死？”
　　“……嗯。”陈伶沉默片刻，“只有成为鬼魂，我才能带你们到下一个世界……否则，随着世界重启，你们甚至连一丝灰尘都无法留下。”
　　李青山和陈伶在红尘界域时就已经相识，陈伶知道，自己说的话，李青山是真的会信的……哪怕一句话也好，陈伶想给他一个交代。
　　“怪不得……你要亲手送走宝生。”李青山果然没有丝毫怀疑，恍然大悟的点点头，
　　“那，我确实该提前抢一张‘船票’了。”
　　“你也可以再等一段时间……等到我灭了灵虚界域，再一起走。”
　　“算了吧。”李青山摇了摇头，“如今只剩下我一人，独自回去他们肯定会起疑。而且，我毕竟是通天星位的拥有者，我虽然不愿与陈兄为敌，但也不能做背叛他们的事情……我的旅程在这里结束，也好。”
　　“你们的旅程，不会结束的。”陈伶认真的开口，“死亡，只会是新的起点。”
　　李青山笑了，他拂了拂青色戏袍的袖摆，坦然问道：
　　“是我自己动手，还是陈兄帮我？”
　　“……我来吧。”
　　虽然无论是谁杀，只要是鬼魂，都能被收入大红纸伞中……但被陈伶亲手杀死的鬼魂，将会获得【渊鬼度】的加持，如果到了下一个世界，想办法复活也会更方便。
　　“那好，陈兄的手法，我信。”李青山脸上的笑意越发浓郁。
　　天空中的乌云逐渐散去，原本滂沱的雨水，变得淅淅沥沥起来……
　　这场大雨，下了一整天，终于要结束了。
　　朦胧的红色水雾，像是承载着梦幻与美好的巨轮，飘散在死寂的界域上空。就连远处绞龙士与黄昏社的轰鸣战斗声都逐渐消失了，周围一片死寂，只有海量的鬼魂从城市的各个角落钻出，蜂拥着钻入陈伶的大红纸伞……
　　一万，两万，三万……五万，六万。
　　他的戏袍无风自动。
　　嘀嗒——
　　随着最后一滴红雨，从陈伶的伞檐滴落。
　　他轻轻抬手，闪烁着红纸微光的手指，点向李青山的眉心……从这里杀人，第一个被切断的就是神经，能让死者感受不到一丝痛楚。
　　“「哭泣的人儿啊」，”
　　“「请你轻轻闭上双眼」；”
　　“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
　　“「我将应许你朝霞与蓝天」。”
　　安魂谣的最后一句落下。
　　陈伶的指尖，轻触李青山眉心……
　　几乎瞬间，后者便失去意识，一头向前仰去，然后被陈伶稳稳接住，搀扶着轻轻坐在地上。
　　一道青衣鬼魂，从李青山的尸体中飘出，他先是环顾一圈四周，看见陈伶之后，笑着对他摆了摆手……然后一步踏入了大红纸伞之中。
　　呜呜呜——
　　呜咽的寒风拂过空荡死寂的街道。
　　灰白色的天穹之下，戏袍身影独自撑伞站在原地，一对朱砂耳坠无声飘扬。
　　“这就是……”
　　“逆转时代么……”
　　陈伶像是被掏空了一般，疲惫的闭上双眸。
　　曾经的几任红王，并没有嘲灾的能力，也没法带着这么多人的鬼魂，进入下一个世界……他们只能眼睁睁的看着自己的亲人，朋友，随着世界的重启，被轻轻抹去，甚至不留下一丝痕迹。
　　陈伶虽然有能力带他们离开，但亲手杀死那些曾经的同伴与朋友，无疑也是一种痛苦。
　　这两种痛苦，哪一种更加惨痛，陈伶不知道……他也无法分辨。他只知道，藏云界域的结束，李青山和其他通天星位们的死，或许只是一个开始。
　　既然开始，他就注定无法回头了。
　　就在这时，他体内的某个瓶颈骤然松动，他的气息开始节节攀升……澎湃的精神力轰然冲碎枷锁，虚幻的扭曲神道之上，他再度迈开脚步……
　　最后，一步踏入了第八枚台阶！
　　八阶，这是曾经陈伶想都不敢想的阶位，他只要再向前一步，便能成为红王和九君那样真正的半神了……但此刻，他心中却没有丝毫的欣喜。
　　陈伶的身边，只剩下呜咽的风声，仿佛这个世界只剩下了他孤身一人……一股极致的落寞与苦涩，从他的心底涌起。
　　不知过了多久，
　　一个声音轻轻从他面前响起。
　　“红心……我想你了。”
　　陈伶猛的睁开眼，只见一个浑身缠着绷带的白发身影，不知何时已经来到他的眼前，正眼巴巴的看着他。
　　在此之前，陈伶竟然丝毫没感受到他的气息。
　　“小花？”
　　“诶，我说你真是没眼力见啊梅花，人家红心都累的闭目养神了，你怎么还傻乎乎的往上凑啊？”
　　穿着西装的孙不眠，将胳膊肘搭在姜小花肩膀上，同时拉了下鼻梁上的小圆墨镜，有些无奈的开口。
　　“但是……他看起来很伤心。”姜小花小声回答。
　　“伤心？”孙不眠狐疑的在陈伶的脸上打量片刻，“没看出来啊……他自从当上红王之后，不一直是冷漠面瘫脸吗？”
　　陈伶：……
　　“你们两个怎么来了？”陈伶下意识的问道。
　　“哦，我看咱们的社员基本都到了，干掉那群绞龙士绰绰有余，就想着偷个懒……我们在这附近溜达了一圈，正好看到你在这里傻站着，就过来了啊。”
　　孙不眠嘴角上扬，墨镜后的醒狮瞳孔笑眯眯的看着陈伶，悠悠说道。

第1659章 毁灭降临
　　灵虚界域，灵虚山。
　　一个身影沿着崎岖的山路飞速奔跑，步伐仓促凌乱，看起来焦急无比。
　　灵虚山依旧是亘古不变的安静，但他身后的灵虚界域，却嘈杂而混乱，一道庞大的塔影在众多宛若蚂蚁的人影包裹下，逐渐向上堆叠。
　　这人影一口气冲过山路，来到灵虚山的山巅，甚至还没看见人影，就用尽全力大喊：
　　“灵虚君大人！！出大事了！！”
　　“红王陈伶，暗杀两君！屠尽藏云！！”
　　“就在刚才，李生门他们被投壶招引，像是去了藏云界域……现在六大通天星位的星灯，也全部熄灭了！！！”
　　“藏云覆灭，两君身死，群星团灭……”
　　“灵虚君大人！红王陈伶已经彻底与人类界域为敌，我们该怎么办？”
　　焦急的声音在古刹前回响，随着人影用力推开古老的寺门，他整个人愣在原地。
　　只见一个穿着灰色僧袍的青年，头发凌乱的坐在石子地上，面前摆着一只黑白交错的棋盘，此时他手中正捏着一枚白子，像是正在犹豫着什么……
　　看到灵虚君如此沉浸，那手下下意识的怀疑他是不是没听见，正准备重复一遍的时候，灵虚君淡淡开口：
　　“我知道了，下去吧。”
　　手下见此，立刻闭上了嘴巴，向灵虚君行礼后，便躬身离开。
　　随着大门被再度关闭，整座古刹再度陷入一片死寂，灵虚君手握棋子停滞在半空，眼帘逐渐低垂。
　　时间，仿佛就此定格。
　　没有人知道此时的灵虚君在想什么，他目光流转，沉思许久，最终缓缓闭上双眸……然后轻叹了一口气。
　　停滞在半空的棋子并未落下，他转而从白棋棋盘中，抓了一把棋子，然后不紧不慢的从石子地上站起，向古刹的某个方位踱步。
　　最终，他面对一片云海，停下身形……
　　那是藏云界域所在的方向。
　　“……到此为止了。”
　　他轻轻抬手，三指捏住其中一枚棋子，随着一抹寒光闪过眼眸，他将手中的棋子用力甩出！！
　　颂——！！
　　数字在虚无中跳动，质能方程被灵虚系数叠加疯狂上涨，白色棋子在虚无中猛地擦出一道空间涟漪，然后加速向前弹射，短短数次之内，便化作一枚闪烁的流星！！
　　继上一次大战中，用几枚石子重伤妄灾之后，来自数学之神的“打水漂”再度发动……
　　而这一次……
　　他的目标，是整座藏云。
　　……
　　藏云界域。
　　当柳轻烟背着第二口棺材，来到陈伶身旁之时，已经有不少黄昏社员聚集在一起。
　　“诶？柳小姐来了。”
　　“看起来，南海君也入殓成功了……一口气收了两位九君，这次来藏云界域，收获还不错。”
　　“接下来，该去收红尘君，还是灵虚君呢？”
　　“要不灵虚君吧？之前约我们去灵虚界域会谈的时候，我就看他不顺眼了。”
　　“你是不是疯了，现在灵虚君可是巅峰状态，而且那些人类最后的顶级力量，都汇聚在那里……现在的灵虚界域，比之前的任何一座界域都要强！”
　　“呦，红心7，怎么一段时间不见，这么怂了？”
　　“去你妈的，你才怂了！我这是卜算出来的懂吗？”
　　“……”
　　众多黄昏社员，在街道之上叽叽喳喳，阴阳怪气声此起彼伏，让人觉得仿佛下一刻就要彼此掐起来一样。
　　而正是这死寂界域内的一小片热闹，冲淡了陈伶心中的孤寂，他深吸一口气，缓缓吐出，整个人略微的放松下来。
　　“人都齐了吗？”陈伶转头看向柳轻烟。
　　“还有几个没到，应该是在处理最后几个存活的绞龙士。”柳轻烟轻声回应，“红王大人，您是要跟他们开会吗？”
　　“也不一定，现在说和之后再说，都是一样的。”
　　陈伶的本意，是想趁着人齐，跟大家说一说红舟渡苦，带着大家的鬼魂前往新世界的事情……对这些社员来说，这无疑是个天大的惊喜。
　　毕竟在此之前他们从未想过能亲自前往重启后的世界，他们最多只是将自己在新世界中的遗憾，交给红王，希望一切都能在新世界中被弥补。
　　以这群家伙的性格，如果知道死了就能进红纸伞，恐怕会争先恐后的自杀，在陈伶手里抢一个靠前的“位置”……毕竟如果怕死的话，他们就不会加入黄昏社了，他们存在于这里，是因为有比死亡更深刻的事情。
　　柳轻烟微微点头，正欲说些什么，下一秒，远处逐渐昏沉的夜色，骤然明亮起来！
　　就像是一轮太阳，突然从天外晃过，灰白色的云层此刻明亮到无法直视，隐约间，能看到一枚毁天灭地的流星，向这里极速坠落！！
　　霎时间，九君级别的威压仿佛吞没天地！
　　那流星蕴含的能量实在太强，而且速度太快，曾经就连妄灾都没法作出反应，众人只觉得眼前一花，一股前所未有的生死危机涌上众人心头！
　　“糟了，是灵……”
　　众人甚至来不及说出那后两个字，那枚流星便轰然砸落大地！！
　　咚——！！！！
　　刺目白光淹没大地。
　　这还没完。
　　第一枚流星落地之后，第二枚流星也贯穿数千里，抵达了藏云界域。
　　第一枚流星落地不过三秒，第二枚流星的轰炸又紧接着爆发，然后是第三枚，第四枚……整座界域遗址在接连的狂轰乱炸之下剧烈震荡，狂暴的威压横扫天地！
　　……
　　簌簌——
　　细小的尘埃在黑色大地上翻涌。
　　匆匆来迟的红心10，在涌动的气浪间停下脚步……她呆呆的看着眼前的一幕，整个人宛若雕塑般站在原地。
　　“汪——”
　　“汪汪——！！”
　　她身旁的一只黑色大狗，正面目狰狞的对着前方大吼，仿佛眼前废墟中飘散而出的气息，是它的一生之敌。
　　不……
　　他们的面前，甚至连废墟都不剩了。
　　原本藏云界域所在的位置，已经彻底变成一片支离破碎的废土，放眼望去看不到任何一座人类建筑存在过的痕迹，就连断垣残壁都不曾留下……仿佛曾经伫立在这里的文明，已经被一只无与伦比的巨手，彻底抹去。

第1660章 降维
　　“不……”
　　“怎么会这样！！！”
　　红心10快要被急哭了，她一头红发已经在灰界中失去了色彩，少女脸上写满了难以置信和焦急……
　　她收到了红王的命令，前来藏云界域，不过因为她距离确实有点远，加上途中黑桃10这个狗东西因为吃了不知道哪个灾厄的尸体疯狂拉肚子，一路拖拖沓沓，直到现在才赶到藏云界域。
　　但她怎么也没想到，她在远处亲眼目睹了藏云界域被天外飞来的流星轰炸，然后一点点泯灭成虚无……到现在，整座藏云界域已经连渣都不剩了。
　　“该死！！！”
　　红心10一咬牙，直接冲入了那支离破碎的大地。
　　“喂！”
　　“喂！！”
　　“还有人吗？！”
　　“红王大人！！？”
　　“红心9！梅花8！方块10！！黑桃奶奶！！”
　　“盗神道最帅最强的白也大人！！！”
　　“死乞丐！！你给我回个话啊！”
　　“……”
　　红心10带着哭腔的声音，在空无一物的大地上回响，但此时的藏云已经一马平川，放眼望去，根本看不到任何一个活人存在。
　　红心10一边喊一边向前跑了很久，还是连半个人影都没见到，耳边只剩下死寂呜咽的风声。
　　红心10的眼圈已经红了，她扭头狠踹了一脚黑桃10的屁股。
　　“傻站着干嘛？！”
　　“你鼻子不是最灵了吗？！给我去找人啊！！”
　　黑色大狗被红心10踹了个踉跄，却并没有动……它那双深邃的眼眸低垂，似乎已经给出了自己的答案。
　　这里，已经连一丝活人气息都没有了。
　　看到黑桃10的反应，红心10彻底崩溃了，她双腿一软，直接跪倒在支离破碎的大地之上，像是失去了一切般，神情痛苦而迷茫……
　　黄昏社……没了？
　　那他们曾经的努力算什么？他们重启世界的决心算什么？如果连黄昏社都没了……那她之后又该何去何从？
　　就在红心10忍不住崩溃大哭之时，
　　她身前尘埃翻涌的地面之上，一个个仿佛涂鸦般的平面身影，勾勒而出。
　　那是一个个穿着西装的身影，他们就像是被某种力量直接从三维压缩到了二维，从现实的人物变成了电视屏幕中的光影。他们此刻正叽叽喳喳的讨论着什么，却没有丝毫声音传出，更加不存在气味……
　　直到其中一个披着戏袍的身影一步踏出，他的身体仿佛瞬间跨越了维度的壁垒，凭空出现在了现实的世界之中。
　　伤心至极的红心10，却压根没有注意到这一点，只是捂着眼睛呜呜呜的哭泣着。
　　“呜呜呜呜……你们这群傻逼……呜呜呜……”
　　“你们这么多人，怎么能说没就没了呢……你们丢下我一个人，我……我怎么办啊……呜呜呜……”
　　“我只有六阶，我也打不过灵虚君啊……我没法替你们报仇……”
　　“（抽泣）”
　　“不过没关系……我不会放弃重启世界的。”
　　“我比灵虚君年纪小，他总有老的那一天……我可以慢慢熬死他……然后回收他的尸体，完成黄昏社的使命！”
　　“你们放心……我一定会履行好新任红王的职责……逆转时代，重启世界的……”
　　“呜呜呜呜……”
　　说到最后一句话的时候，少女明明哭的很伤心，但是看起来嘴角又在止不住的上扬……看到这一幕，地面上的平面人物们瞪大眼睛，叽叽喳喳的好像又在骂些什么。
　　就在这时，一只手掌轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“……想当红王？”
　　红心10一愣，通红的眼睛缓缓抬起，看到陈伶那张微笑的面孔，顿时尖叫一声，一屁股坐倒在地。
　　“红……红王大人？！！你你你你……”
　　“放心吧，我们没那么容易死……你想当红王，也还嫩了点。”陈伶笑了笑。
　　几乎同时，一道道光芒闪过，越来越多的身影从平面中走出，看向红心10的表情都微妙无比。
　　“好你个红心10！！为什么你叫他就叫‘盗神道最帅最强的白也大人’，叫我就叫死乞丐？！”红心7痛心疾首。
　　“红心10，我理解你！”浑身黄金挂饰的红心J拍了拍少女的肩膀，“不想当红王的黄昏社员，不是好社员……”
　　“喂喂喂，说起来，这还是第一次看到红心10哭鼻子吧？”
　　“还怪可爱的……”
　　“我举报，刚刚红王大人出来的时候，黑桃10已经嗅到他的味道了，但是它没提醒你……它也想看你笑话！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　红心10猛的捂住自己的脸，发出尖锐爆鸣，恨不得找个地缝钻进去。
　　就在众人都忍不住捉弄红心10的时候，陈伶嘴角的笑意逐渐消失……他缓缓转过头，看向灵虚界域的方向。
　　“这个灵虚君，下手够狠的。”孙不眠眼眸微微眯起，“差一点，就被团灭了。”
　　“要是黑桃在的话，现在一定气炸了。”姜小花闷闷开口。
　　陈伶冷哼一声，目光冰寒彻骨。
　　他当然知道灵虚君在想什么，如今自己出手灭世，摆明了已经要开始逆转时代，重启世界……藏云君和南海君已死，灵虚君必然不会放自己这个不稳定因素离开，索性直接让整个黄昏社跟藏云界域陪葬。
　　虽然陈伶不知道，是什么让灵虚君彻底舍弃了人性，甚至要掐死重启世界的可能性，但毫无疑问的是……灵虚君的这次出手，就代表着一种宣战！
　　如果说最开始的灵虚会谈，双方还有一丝回转谈判的余地，那从现在开始，他们只能不死不休！
　　陈伶一步踏出，思绪瞬息跨过千里，来到了那寂静的古刹之前！
　　此时的灵虚君，正站在云海边缘，眯眼眺望着藏云界域的方向……光的传播路径似乎已经被修改，他早已像是千里眼般，将现在藏云界域的情况尽收眼底。
　　与此同时，他似乎也感应到了什么，转头向身后望去……
　　“我本以为，我们还有合作的可能。”黑红戏袍在风中狂舞，像是一团暴虐燃烧的火焰，那双红宝石般的眼眸，冷冷的注视着灵虚君，
　　“但现在看来，你已经彻底着魔了……无论你想做什么，我都会阻止你，然后逆转时代，重启世界。”
　　满眼血丝的灵虚君就这么盯着陈伶，片刻后，嘴角勾起一抹诡异的笑意：
　　“哦？”
　　“那你……试试。”

第1661章 灵虚备战
　　陈伶的思绪回归之时，黄昏社众人已经在柳轻烟的指挥下，迅速散开。
　　既然灵虚君已经宣战，并铁了心要灭掉黄昏社，陈伶自然不可能再给他机会……所有黄昏社员聚在一起的目标太大了，化整为零能将风险降到最低。
　　“红王大人。”方块Q没有立刻离开，而是脸色凝重的走上前，
　　“我按你的要求，已经找了很久……但是并没有找到韩先生，好像在藏云界域覆灭之前，他就已经失踪了。”
　　陈伶的眉头微微皱起。
　　韩先生最后一次出现，还是在履行承诺，帮孔宝生锁住最后的生机……在那之前，他就一直没出手，无论是南海君之死，藏云君之死，还是后面的灭绝界域，都没有丝毫动静，就像是人间蒸发了一般。
　　但陈伶其实很清楚，按照韩先生的性格，他不可能对这一切坐视不理的，再加上现在对方神秘失踪，陈伶猜测，他多半是出了意外……
　　可现在的人类界域，谁又会来对付一个只想救人的韩先生呢？
　　陈伶思索了很久，一个隐约的猜测，出现在他的脑海。
　　就在这时，
　　一个推着轮椅的身影，缓缓向这里走来。
　　“楚前辈？”陈伶余光看到那里，立刻回过神来，“你怎么来了……不是让你好好休息吗？”
　　此时的楚牧云，正坐在轮椅上，浑身穿戴的严严实实，只露出半张苍白的面孔在空气中。他的身后，白也正平稳的推着轮椅，往这里靠近。
　　楚牧云笑了笑，“一直在屋里待着，实在是有些无趣了……就想着出来溜达一趟。”
　　陈伶看到楚牧云日渐消瘦的身形，忍不住开口：
　　“楚前辈，这个世界已经没救了……你还是照顾好自己身体要紧。”
　　“就算这个世界没救了，总还有下一个世界。”楚牧云摇了摇头，“等我得到病毒抗体，只要将它注入你的身体，它就会与你同在……这样等到了下一个世界，你的血，就能成为对抗瘟疫的秘密武器。”
　　楚牧云停顿片刻，又补充了一句，“而且你也说了，这个世界没救了……既然这样，反正我都是要死的，不如，给下一个世界的人类做出点贡献。”
　　楚牧云话说到这个地步，陈伶到嘴边的劝慰之语，又硬生生的憋了回去。
　　说到底，楚牧云一生治病救人，让他眼睁睁看着这么多人死于病痛，他做不到……无论是这个世界还是下个世界，只要他的抗体只能发挥出哪怕一点点作用，他也是要做的。
　　“红心，接下来怎么说？”孙不眠和姜小花，走到他的身边，“去灵虚界域，宰了灵虚君？”
　　陈伶有些惊讶，“你能单杀灵虚君？？”
　　“额……”孙不眠认真的想了很久，“不行……他太强了，就算是我的巅峰时期，应该也不是他的对手。”
　　“而且灵虚君，应该很擅长主场作战。”白也补充，“我早几个月前，去过灵虚界域，那里很多地方都藏着数学公式……就算是我，也只能看懂其中的一半。”
　　“你能看懂一半？”陈伶惊讶无比。
　　“很难吗……就算是普通博士，也能看懂这么多。”
　　陈伶：……
　　“总之……想在灵虚界域，杀死灵虚君，难如登天。”陈伶沉思，“就算是释放完整的嘲灾，也未必做得到。”
　　“既然如此……”
　　陈伶停顿片刻，缓缓抬头看向某个方位。
　　“或许，是时候再去一趟天枢界域了。”
　　……
　　灵虚界域。
　　一个披着灰色僧袍的身影，缓步行走在灵虚基地的走廊之中，冬日的寒风从半开放的走廊席卷，将他的衣角吹的翻飞。
　　他轻轻推开办公室的大门，此时已经有好几个身影，恭敬的站在桌前等候。
　　看到灵虚君进来，几人的神情明显开始紧张。
　　灵虚君低垂着头，看都不看几人一眼，径直走到椅子上坐下……目光扫了眼空荡的桌面，眉头微皱。
　　“咖啡呢？”
　　“马上就到了，灵虚君大人……我们先开始汇报？”
　　灵虚君摆了摆手，两根手指轻捏鼻梁，淡淡道，“等咖啡到了再说。”
　　“……是。”
　　众人就这么僵硬的站在桌前，一言不发。
　　大约等了一分钟，一个身影才匆匆端着咖啡进来，灵虚君也不顾烫不烫，仰头喝了一大口，脸上才终于恢复一些神采。
　　“说吧。”
　　“是。”其中一人主动开口，“藏云界域这次输送过来的人力很多，能够满足我们大半的需求，按照这个进度，阿卡西之塔的修复进度会再加快一些……”
　　“再加上如今我们对本界域的人力增效手段，工人效率再度提升，应该能在预期时间内，完成修复。”
　　“很好。”灵虚君点了点头，“还能更快吗？”
　　“更快？？这……”
　　“天枢界域那边，完全没有送人吗？”
　　“……这正是我接下来要向您汇报的。”另一人犹豫片刻，还是开口，“从昨天开始，我们与天枢界域的联系，好像就断了……”
　　“现在不是已经不用电子设备通讯了吗？”
　　“是的，但是我们的【箭矢】给天枢界域送去的讯息，他们一条都没有回。”
　　灵虚君的眉头微微皱起。
　　那人继续说道：
　　“【箭矢】送的信，应该是能百分百送达目的地的，如今没有任何回复，要么是天枢界域出现了问题，无法回复，要么就是……”
　　剩下的半句话，他并没有说出口……他也不敢说出口。
　　毕竟，那直接关系到人类最后两座界域之间的关系，以及……两位九君之间的关系。
　　“我知道了。”
　　灵虚君低头，将杯中的咖啡一饮而尽。
　　他缓缓从座位上站起，同时沉声开口，“不用再给天枢界域发送【箭矢】了……从今天起，灵虚界域进入封闭状态，任何人不得随意进出……”
　　“通知那些还在外面的人类顶级战力，即刻回城，让骑士团最近加强界域内的巡逻，以及界域外的侦查，任何可疑人员都不能放进来……”
　　“灵虚界域，进入备战状态。”

第1662章 永恒困局
　　铅灰色的天穹之下，
　　几道身影正坐在一条巨型蜈蚣的背上，向天枢界域的方向迅速飞驰。
　　陈伶坐在蜈蚣头上，身后便是孙不眠和姜小花，后面还躺着一个打盹的金富贵……至于楚牧云和白也，并没有跟陈伶他们同行。
　　如今藏云覆灭，大部分黄昏社员只能去灵虚界域或者天枢界域待着，但为了避免被灵虚君盯上，众人路线都已经分散，毕竟人越是聚集在一起，就越是危险。
　　“方块……你说，红心在想什么？”
　　姜小花看陈伶独自一人坐在前方，戏袍飘舞，一动不动，忍不住小声问孙不眠。
　　“他是红王，要想的事情多着呢。”孙不眠拍了拍他的肩膀，“现在就别去打扰他了，知道吗？”
　　“哦……好吧。”
　　姜小花有些失落，他停顿片刻后，又问道，“那，我们就什么忙也帮不上吗？”
　　“当然不会。”孙不眠看了眼陈伶孤独的背影，语气中带着一丝坚定，“我们肯定能帮上忙的……只不过，不是现在。”
　　说完，孙不眠也盘腿坐了起来，一团团吉祥之气在他的眼瞳中蔓延，已经无限逼近八阶的瓶颈，再度开始松动。
　　得到了孙不眠的回答，姜小花似乎安心了一些，和金富贵一样原地躺下，懒洋洋的打了个哈欠……
　　此时，
　　陈伶的思绪，已经来到了千里之外。
　　……
　　永恒界域。
　　“田小晨……”
　　“田小晨！”
　　还在睡梦中的田小晨，被一个声音惊醒。
　　他朦朦胧胧的爬起来，目光环顾四周，却没在房间里看到任何身影……当那个声音再度从脑海中回响，他猛的一激灵！
　　“田小晨，是我。”
　　“红……红王大人！！”田小晨整个人激动无比，“红王大人，你终于来找我了！”
　　田小晨上次与陈伶交换记忆之后，便被陈伶安排成了黄昏社的编外人员，专门负责监视并收集永恒界域内的情报，如今时隔这么久，他终于再度等到了红王大人的注视。
　　陈伶的身形在田小晨的思绪中缓缓勾勒而出，他就这么在之前的五子棋桌前坐下，郑重的看着田小晨：
　　“小晨，最近永恒界域……有没有发生什么事情？”
　　田小晨二话不说，直接从床上跳了下来，然后趴在地上往床底摸索了一会，掏出了厚厚一沓纸张。
　　“有！我把所有的事情都记下来了！”
　　田小晨整理了一下那些纸张，能看清上面用青涩的笔迹写了不少东西，还有一些关系线和重点圆圈，若是看的再仔细一些，甚至还能看到田小晨用不同颜色笔做的批注。
　　看到这一幕，陈伶的脸上都浮现出诧异……谁能想到，曾经的熊孩子，现在竟然能心细到这个地步。看得出来，他真的有在努力做好自己编外人员的工作。
　　“我按时间顺序说，还是按重要程度说？”田小晨明显有些兴奋，似乎他已经等这一天很久了。
　　“按重要的说吧。”
　　“好。”田小晨毫不犹豫的抽出一张红笔写满的纸张，“就在不久之前，永恒宫被居民们围堵了。”
　　“……什么？”
　　田小晨的第一句话，就让陈伶惊讶无比。
　　他是亲自来过永恒界域的，知道这里的民众，对无极君爱戴到了什么地步……他们竟然会围堵永恒宫？？
　　“为什么？”
　　“因为永恒界域里不知道为什么……开始闹瘟疫了。”
　　陈伶愣在原地。
　　这句话像是一道闪电，划过陈伶的脑海，那些原本杂乱无章的思绪，顿时被串联起来！
　　原来如此……原来是这样？
　　从五代红王的记忆中可以知道，这场瘟疫并非是普通瘟疫，而是赤星第二次划过之后，让病毒本身也向更加古老的状态倒退，这并非是局限于某一区域的，而是只要存在空气，水，和生物的地方，就一定会发生的事情。
　　哪怕永恒界域漂浮在天上，完全与地面断绝，不存在任何接触传染的途径，这里依旧会发生瘟疫，甚至多种病毒叠加……因为，人的免疫力变化，远远赶不上病毒的变化。
　　哪怕没有任何接触交流，瘟疫，依然会凭空出现在永恒界域之上！
　　莫非，这就是无极君失败的原因？
　　就算他能让永恒界域的居民获得无限的资源，就算他自己能永恒不灭，就算他的判断绝对理性公正……就算这里的一切包括他自己都是永恒的，但他的子民，却只是血肉之躯。
　　人类，实在太过脆弱了。
　　“还有吗？”陈伶立刻追问。
　　田小晨接连翻动手中的笔记：
　　“最近永恒界域停靠地面的频率增加。”
　　“界域内，突然出现了不少免费的公益医馆，而且那些医生好像都有些特殊的力量……不过他们对这场瘟疫，也束手无策。”
　　“一些生病的人开始游行，嚷嚷着要回地面，说只有去了地面才能找到治好自己的方法。”
　　“据传闻，一些重症的病人开始被暗中送入永恒宫，然后再也没有出来。”
　　“哦对了……”
　　“无极君大人，也很久没从永恒宫出来了。”
　　“……”
　　听完了田小晨的汇报，陈伶心中那隐约的猜想，已经被证实。
　　韩先生的突然失踪，应该不可能是灵虚界域或者天枢界域的手笔，毕竟他刚去那两座界域巡回诊治出来……那么如今的人类势力中，唯一有可能对他出手的，只有永恒界域了。
　　不出意外的话，韩先生应该是被永恒界域盯上，抓过来试图解决这场瘟疫了……
　　但如果永恒界域的人，稍微从地面打探一下消息的话应该就能知道，这场瘟疫根本就不是一个医神道能解决的，就算他们抓来了韩先生，也根本无济于事。
　　陈伶相信，此时的无极君，应该已经知道了这些信息，甚至亲眼看到了藏云界域的下场。
　　陈伶缓缓从座位上站起，缓步走到窗边，目光眺望着远处那座耸立的永恒宫……
　　“现在，你应该看到了一切的结局……”
　　“你……”
　　“会怎么做呢？”

第1663章 排我
　　次啦——
　　“无极君大人……我好痛……我感觉头要裂开了……”
　　“好痛啊……求您……求您停下……啊啊啊啊啊！！！”
　　丝丝缕缕的电光在昏暗的大殿内闪烁，一个消瘦憔悴的身影，此时正被锁在一张金属台上，发出痛苦的哀鸣。
　　此时，一袭黑色长袍正冷冷的站在他的身边，随着他的手指轻划过病人那满是脓疮的血肉，血肉竟然一点点变成泛着黄金光泽的神秘金属，在昏暗大殿内反射着微光。
　　无极君的脸上看不出任何情绪波动，仿佛已经将所有的心绪，都集中在了手中的物质变化上，哪怕那病人的哀鸣再痛苦再尖锐，他都像是浑然听不见一般。
　　随着病人越来越多的血肉被转变为金属，大殿内回荡的哀鸣声也越来越虚弱……直到变成阵阵痛苦的呢喃和哀求……
　　然后彻底陷入死寂。
　　当病人心跳停止的那一刹那，无极君的指尖猛的停顿在半空。
　　昏暗的微光下，他手中的病人已经有半边身子都变成散发着黄金光泽的金属，头部更是仿佛被切割开，像是一个诡异而丑陋的怪物。
　　直到心跳停滞，无极君才终于从刚才全神贯注的状态中一点点抽离，眼瞳中短暂的闪过一抹迷茫……当他看清自己手中那具人不人鬼不鬼的尸体时，这抹迷茫便逐渐被痛苦所取代。
　　他就呆呆的站在那，神秘的黑色巫师长袍在寂静中拂动，他袖袍之下的双手，一点点攥紧，狰狞的青筋从手背上暴起！
　　不知过了多久……
　　他才深吸一口气，手掌再度贴到那尸体的表面。
　　呼吸之间，那半人半金属的尸体，直接被彻底转化为金属，浑身散发着金色光泽，像是一具栩栩如生的黄金雕塑。
　　无极君轻轻抬手，那黄金雕塑便自动飞到了大殿的边缘。随着大殿中的灯光逐渐亮起，上百具黄金雕塑正宛若博物馆中陈列的珍藏般，坐落在大殿各处……他们有男有女，有老有少，唯一的共同点在于，这些雕塑的动作与神态都极为痛苦，像是死前遭遇了惨烈的折磨。
　　“你又失败了。”
　　一个声音从他的身后传来。
　　无极君没有回头，他知道来的人是谁……只见一个穿着白色粗糙麻布的身影，正从大殿的门口缓缓走来。
　　那人剑眉星目，气宇非凡，举手投足间便流露出一股淡淡的威压，但此时他的眼眸中并没有什么凌人的气势，只有一股难以言喻的疲惫……
　　无极君回眸看了一眼，看清嬴覆身上的古老丧服，眼瞳微微一缩。
　　“那个韩先生……没能救下你妹妹？”
　　嬴覆缓缓闭上眼睛。
　　他低着头，沉默了许久，才沙哑的开口：
　　“她求着朕……杀了她。”
　　大殿陷入死寂。
　　即便是无极君，这一刻也不知该说些什么。对嬴覆而言，阿浅绝对是他在这世上唯一的牵挂，可在这个绝望的时代，即便是千古帝王……也无法救下自己珍视之人。
　　一位皇帝，与一位九君，就这么伫立在狰狞的众生苦相之间，孤寂的影子被映射在墙面上，宛若暗淡之火，无力摇晃……
　　“他们死之前……也是这么求饶的。”无极君目光扫过四周的黄金雕塑。
　　“朕从一开始就说了，你想帮这些普通人摒弃血肉之躯，根本就是痴心妄想。”嬴覆沉声开口，“在永恒界域，你可以让一切物质都维持永恒……唯独人，是做不到的。”
　　“不试试，怎么知道做不到？”无极君冷哼一声，“你以为我像你一样，听到别人求死，就会心软吗？”
　　嬴覆的眼眸微微眯起，一股帝王威压从他的体内宣泄而出。此时的他正处在失去阿浅的敏感时期，心中郁闷与愤怒无处发泄，就像是个一点就炸的火药桶。
　　“……你，找死？”
　　面对嬴覆的暴怒，无极君并没有真的继续挑衅，他现在根本就不想战斗……那对永恒而言，毫无意义。
　　“我只是实话实说……我这一路走来，但凡心软一次，都不可能走到今天。”
　　“那你就慢慢试吧，等你亲手杀完你的子民，你就会知道……你所追求的东西，究竟有没有意义。”
　　嬴覆说完，并未直接离开，而是向无极君伸出手。
　　无极君眼眸微微眯起：
　　“什么意思？”
　　“【道德】。”嬴覆平静开口，“逆转时代，重启世界后，只有手握三枚时代存档的人，可以进入新世界……朕的这枚是你造的赝品，进不去。”
　　无极君冷笑起来，“我凭什么给你？”
　　“那东西在你手里，毫无意义。”嬴覆继续说道，“重启世界的瞬间，时代存档会触发‘排我’机制，凡是在回归的时间点，世界上存在另一个‘我’意识的人，是无法进入新世界的。”
　　“回归时间点，是赤星第一次划过的瞬间，在那个时间线上，科学家楼羽已经存在……所以，就算你手握这枚存档，你也回不去的。”
　　无极君的眼眸深处闪过一抹惊讶。
　　嬴覆手中的那枚赝品，是他亲自仿制的，他摸透了时代存档的原理，自然知道这一点，可自始至终，他都没有跟嬴覆透露过这个机制……对方是怎么知道的？
　　“就算我回不去，又凭什么给你？”无极君眉头紧皱。
　　“这个世界的人类，已经失败了。”嬴覆缓缓开口，他从怀中掏出一只造型奇特的布袋，目光闪过一抹深邃，“让朕去往下一个世界……人类，还有扭转一切的机会。”
　　嬴覆将那布袋在无极君的面前打开，后者看到里面的东西，微微一愣……
　　他就这么注视着嬴覆，像是陷入沉思。
　　“不……”
　　“我现在还不能给你。”
　　最终，无极君摇了摇头。
　　嬴覆似乎没想到无极君会拒绝，他了解无极君，知道对方做这一切的源头，都是为了延续人类文明……让自己前往下一个世界，对人类绝对是极为有利的。
　　无极君的目光，缓缓扫过四周的黄金雕塑，
　　“现在不能给你……但之后可以。”
　　“我……”
　　“还有些事情没有做完。”

第1664章 第三人
　　灰界。
　　蜈蚣背上的陈伶，缓缓睁开眼眸。
　　他已经确定，韩先生就在永恒界域，而且也大概猜出了永恒界域失败的原因……陈伶没有再去找无极君，他知道以这家伙的性格，就算自己将事实摆在他的眼前，也很难说服他。
　　当务之急，还是先去趟天枢界域，见一下红尘君。
　　既然陈伶独自一人无法对付灵虚君，那就只能去找帮手，全盛时期的红尘君无疑是最佳选择。
　　上次与红尘君的会面，双方其实已经初步接触过了，红尘君并不像藏云君那样坚定的支持灵虚君，她始终游离在灵虚君和黄昏社之间，等待局势明朗，才会做出选择……
　　陈伶相信，现在的局势，已经足以打动红尘君站在他们这边。
　　陈伶当然也可以用思绪风暴直接联系红尘君，但他觉得这种大事，还是面谈更好一些。
　　眼看和天枢界域还有些距离，陈伶犹豫片刻后，再度发动思绪风暴。
　　……
　　娼道古藏。
　　“师父。”柳轻烟在湖面之上站定，恭敬开口，“这么急着找我回来，有什么事吗？”
　　一阵虚弱的咳嗽声从不远处传来，灰王的身形在湖面缓缓勾勒而出。她身形枯瘦，肌肤表面还烙印着一个个邪异的纹路，仿佛有一种难以言喻的气息，正在不断纠缠着她的身体。
　　“师父……你的伤怎么还没有好转？”柳轻烟见此，脸上浮现出担忧。
　　“咳咳……没事……邪道古藏残留的气息罢了。”
　　自从灰王独自一人杀穿邪道古藏，取出邪道道基碎片之后，她始终都是重伤状态，就连这次的送葬藏云界域，都没有亲自前往，而是让柳轻烟代为参与。
　　灰王摆了摆手，随后问道：
　　“听说这次，红王亲自屠了整座界域？”
　　“……是。”
　　灰王微微点头，目光有些复杂，又有些欣慰……
　　“他终于下定决心了。”
　　“师父，逆转时代在即，我能为他做些什么吗？”柳轻烟忍不住问道，“与红王大人相比，我的实力还是太弱了……根本帮不上什么忙。”
　　“你能帮他做的事情很多，但，不在这里。”
　　灰王从怀中取出一只U盘，轻轻放到了柳轻烟手里，“之前你实力不足，这东西一直没有给你，但现在……是时候了。”
　　“这是……”
　　“时代存档，【元始】。”灰王目光有些复杂，
　　“正常情况，黄昏社的【元始】【道德】【灵宝】三只时代存档，应该分别属于红王，灰王，与下一代红王候选人……等到逆转时代，重启世界的时候，三人同时进入新世界。”
　　“这一枚【元始】，本来是在五代红王手里，不过他设局将【道德】送出去之后，就将这一枚，转交给了我……”
　　“现在黄昏社一共只有两枚时代存档，【灵宝】在红王手里，这一枚……理应交给你。”
　　柳轻烟怔怔的接过这枚存档，一时间没反应过来。
　　“这枚【元始】，五代红王和我都没有启动过，你进入存档之后，不要张扬，也不要随意去干扰红王在里面的行动……记住，你是他的影子，你要做的事情只有一件，那就是帮他组建好黄昏社，在他最需要的时候，成为他的助力。”
　　灰王看着柳轻烟，目光前所未有的认真。
　　柳轻烟双唇微抿，眼眸中泛起一抹激动的微光……自从追随陈伶以来，她一直都在想办法尽可能的帮上陈伶，如今，这个机会来了。
　　她紧紧的攥住这枚存档：“好……我知道了！”
　　说话间，
　　一个披着戏袍的身影出现在湖面之上。
　　刚才两人的对话，陈伶听到了，时代存档的交接是每一代黄昏社的传统……只不过，他的师父，没能亲手将存档交给他，也没有跟他介绍太多，而是将一切都藏在了记忆里。
　　不过无所谓了，无论是哪一枚时代存档，都可以逆转时代，重启世界。而且柳轻烟不是现代人，也不会产生“排我”反应，完全可以进入新世界。
　　至于陈伶自己……
　　说实话，陈伶也搞不太清，这个机制对他是否会产生影响。
　　按理说，在赤星划过的瞬间，嘲灾就已经存在了……可新世界的嘲灾体内，可不存在“陈伶”这个意识，严格意义上来说，“陈伶”并不存在于那个世界。
　　陈伶虽然有些疑惑，但他并不担心，毕竟五代红王既然敢选他作为下一代红王，必然已经考量过这个问题，如果自己无法进入新世界，他是不会将【灵宝】交给自己的。
　　“说起来，我倒是有个问题。”陈伶像是想起了什么，“一次重启，可以有三个人进入新世界……那上一次重启的时候，除了我师父还有灰王……过来的第三个人是谁？”
　　灰王微微一笑。
　　她看着陈伶，目光有些复杂：
　　“你还不知道吗……”
　　“第三个人……一直就在你的身边。”
　　陈伶愣在原地。
　　……
　　灰白色的世界中，陈伶又一次睁开双眸。
　　现在，他们距离天枢界域已经很近了，界域的城市轮廓在地平线的尽头若隐若现，只不过比起曾经的繁华城市，现在实在是有些萧条。
　　“红心……我想喝酒。”一个白发身影轻轻从身后探出，将下巴搭在陈伶的肩膀上。
　　陈伶侧头望去，正好对上姜小花那双紫色的眼睛，凌乱的白发散落眉间，他的目光诚恳且充满期待。
　　陈伶怔了好一会，他脑海中不断回响着刚才灰王的描述，眼眸深处闪过一抹复杂……
　　“你怎么了，红心？”姜小花似乎是察觉到陈伶的异样，眨着眼睛问道。
　　“……梅花，你之前说过，你有一个朋友……长得和我很像，对吗？”
　　“是啊。”姜小花想了想，“……不过，你们是不一样的。”
　　“你，还记得他的名字吗？”
　　“嗯……他也叫陈伶。”
　　姜小花停顿片刻，又补充了一句，“不过，也有很多人称呼他为……四代红王。”

第1665章 “恶魔”的来访
　　这一刻，所有的线索都在陈伶脑海中串联，他看着淡定说出那句话的姜小花，整个人都怔在原地……
　　他万万没想到，一直以来都默不作声，存在感极低的姜小花，竟然是和五代红王与灰王一起，横跨了两个世界的人。
　　“那你……为什么之前从来没提过？”陈伶忍不住问道。
　　“……提什么？”姜小花有些茫然。
　　“你来自上一个世界，四代红王是你的朋友。”
　　姜小花挠了挠头，似乎无法理解陈伶的意思，他不明白这事有什么好提的……而且，也没人问过他这些啊？
　　没人问，为什么要提？
　　陈伶看出了姜小花压根就没觉得这事有说的必要，心中暗叹一口气……这家伙的脑回路，确实跟正常人不太一样。
　　“你和四代红王，很熟吗？”
　　“是好朋友。”姜小花想了想，补充了一句，“就像我们现在这样。”
　　“怪不得当初在帝道古藏的时候，明明我们只是第一次见面，你就那么信任我……一直跟着我们走。”
　　当时的陈伶其实有些疑虑，毕竟姜小花出现的实在有些蹊跷，而且他们只是简单聊了一会，说了一句“我们现在已经算同伴”，姜小花就乖乖的跟着他们走了……陈伶还暗中防备了他很久。可当他们熟了之后，他就发现姜小花就是这样莫名其妙的性格，所以也没再深思。
　　可现在看来，估计姜小花那么轻易的相信他，也有其他因素……
　　毕竟，他和四代红王的外貌一模一样。
　　“所以你身上的诅咒……”
　　“是我主动帮他分担的。”姜小花低头，看着自己身上的诅咒印记，“像这样的诅咒，他身上有好几个……他太痛苦了，我想帮帮他。”
　　陈伶下意识的皱起眉头：
　　“他，有好几个？”
　　四代红王，也就是夭，他所拥有的就是傩的力量……陈伶自己也有这种能力，虽然肯定没有夭那么精通，但他很清楚，这股力量发挥的越强，付出的代价就越大。
　　无论是姜小花身上的【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】，还是陈伶自己身上的【我将永远囚于自我，我将永远伴随绝望，我将永远铭记孤独】，都已经给他们带来的巨大的痛苦……
　　而四代红王一个人身上，竟然同时存在好几个这样的诅咒……
　　他是怎么坚持下来的？
　　而姜小花，更是主动替他分担了一个……陈伶可以想象，如果四代红王身上的诅咒叠加到一个恐怖的地步，那【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】，绝对是让一切痛苦加倍的那个诅咒。
　　或许正是因为姜小花替他分担了一个，四代红王才能继续坚持下去，培养了五代红王，给了世界延续的机会……从某种意义上来说，姜小花的善良，无形中拯救了一次人类。
　　“那你是怎么来到这个世界的？”陈伶又问道。
　　“他说，他的弟弟会照顾好我的，让我相信他弟弟……然后，他就踏上那枚流星，消失了。”姜小花停顿片刻，“再后来，我就一直躲在一个地方，没有出去……直到他弟弟出现，告诉我，该去下一个世界了。”
　　“然后……我就来了。”
　　“所以，从赤星第一次划过到现在，你在这个世界已经活了三百多年？”陈伶看着姜小花，似乎已经脑补出了这家伙找个山洞给自己埋了，然后一动不动过了几百年的模样，“这期间，你什么也没做？”
　　“……也不是。”姜小花眼帘低垂，“几年前，我去杀了个人……”
　　“是仇人吗？”
　　“嗯……在上一个世界，是他把我变成这样的。”
　　陈伶看着眼前没有内脏，没有心跳，浑身缠着绷带的白发“怪人”，微微点头，“该杀。”
　　说话间，城市的轮廓已经在众人眼前越来越近。
　　陈伶没有让吴一继续上前，毕竟它的目标太大了，陈伶带着众人跳回地面，径直往天枢界域的方向走去。
　　……
　　“红尘君大人。”
　　“这是这一周界域内的死亡人数统计……请过目。”
　　吕良人犹豫许久，还是将手中的文件递出。
　　办公桌后，一个满眼疲惫的身影，缓缓抬起手，将文件接过。
　　红尘君目光扫过文件，最终看到底下的那一串数字时，她的眼瞳微微一缩……随后她将文件放回桌上，沉默的闭上眼睛。
　　不知过了多久，她才再度开口：
　　“我知道了。”
　　“灵虚界域那边，已经没有再向我们传信了。”吕良人停顿片刻，“听说，他们现在已经彻底封闭了界域……”
　　“吴同源很聪明，他知道我在想什么。”
　　红尘君双眸微微睁开，眼底闪过一抹坚定，“虽然我们已经相识太久，也曾并肩作战，但我……可不是齐暮云。”
　　红尘君站起身，走到窗边。
　　窗外的天枢界域，基本还保持着战后的破败状态，这么长时间修缮工作几乎没怎么推进，如今又已经入冬，萧瑟的寒风拂过界域，更添了几分暮气。
　　没人知道此刻红尘君在想什么，即便是一路从红尘界域跟过来的吕良人，也是第一次从红尘君眼中看到这种复杂与悲伤……
　　他张了张嘴想说些什么，突然间，一个身影急匆匆的推门而入。
　　“红尘君大人！”
　　“外……外面有个自称是陈伶的人，要见您。”
　　听到“陈伶”两个字，吕良人的脸上浮现出诧异……而那个报信的人的表情，则是惊恐了。
　　陈伶刺杀两位九君，屠尽藏云界域的事情，早已经在天枢界域传开了，这位不久前还隐约有些被洗白的传奇人物，再一次成为了所有界域居民的梦魇！
　　这个魔鬼刚屠完藏云界域，就来天枢了？还这么光明正大的来？
　　他想干什么？？？
　　与吕良人的诧异和报信人的惊恐不同，红尘君听到陈伶来了，嘴角反而勾起了一抹淡淡的笑意……
　　“请他进来……”
　　“不……跟他说一声，今晚老地方见吧。”

第1666章 兵变
　　黄昏。
　　桥洞。
　　似血的残阳逐渐沉入大地。破烂的桥洞之前，一团篝火燃烧发出噼里啪啦的声响。
　　火光摇曳，将上面的火锅煮的热气翻涌，一个披着戏袍的身影正独自坐在火锅边，拿着一双筷子，轻轻搅动着里面的食材。
　　暗金色的街道上，一个穿着白色练功服的身影提着一大袋东西，径直向这里走来。
　　如今的红尘君，比陈伶上一次在这里见到她的时候，憔悴了太多……甚至向来一尘不染的练功服，都不知在哪里蹭上了些许污渍。
　　她就这么走在无人的街道上，乍一看根本不像是什么九君，反而像是个刚刚下班买完菜回家的普通打工人。
　　“你还自己带了食材吗？”陈伶微微一笑。
　　“没有，这里面都是调料。”红尘君摇了摇头，就这么在陈伶对面坐下，然后从袋子里掏出一小瓶一小瓶的调料，各种口味一应俱全，
　　“现在天枢界域的食物也有些紧缺，就算是我，也带不出更多的食材了。”
　　“哦，没关系，我这有。”
　　“里面飘着的……是什么？鸡肉吗？”红尘君表情有些古怪。
　　“嗯，别的肉一时间也弄不到，就先弄了几只鸡。”
　　一边说着，陈伶一边扫了眼原本桥洞下被圈起来的鸡窝，脑海中仿佛又回想起金富贵心疼无比的表情，轻笑着开口。
　　红尘君点了点头：“鸡肉，也不错。”
　　红尘君将手边的瓶瓶罐罐全都打开，开始给自己的碗里调配酱料。
　　“怎么突然想来这里见面？”陈伶问出了心中的疑惑，“我以为，我们聊的东西会需要更正式一些……”
　　“我想再吃一顿火锅。”红尘君停顿片刻，“之后……应该就没机会了。”
　　陈伶拿筷子的手微微一顿。
　　陈伶这次专程来天枢界域，就是想说服红尘君，让她帮助黄昏社重启世界……可现在看来，红尘君在自己来之前，就已经做好心理准备了。
　　红尘君的目标，绝对不是自己，否则她不可能坐在自己对面吃火锅，既然如此，她的目标就只能是……
　　灵虚君。
　　陈伶抵达天枢界域之前，已经从灵虚界域那边得到了第一手的情报，他知道天枢界域没有回复灵虚界域的求助，而灵虚界域又已经彻底封闭……这一切的一切，其实都可以推断出红尘君的态度，但直到此时，陈伶心中的猜想才彻底笃定。
　　到这个地步，陈伶一开始准备的那些试探和话术，都已经不重要了，他索性开门见山：
　　“如果你遇上灵虚君……胜算有几成？”
　　红尘君沉默许久：“如果在我的主场，大约四成，如果在他的主场……不到两成。”
　　陈伶的心顿时凉了半截。
　　他知道灵虚君很强，但没想到这么强，就算是全盛时期的红尘君，竟然都忌惮他到这个地步……
　　“我这里，或许有个好消息。”陈伶思索着开口。
　　“什么好消息？”
　　陈伶脑海中回忆起，刚刚灰王转达给自己的灵虚界域最内部最隐蔽的情报，他看着红尘君的眼睛，一字一顿的说道：
　　“灵虚界域……正在发生兵变。”
　　……
　　灵虚界域。
　　沙沙沙——
　　咖啡豆在刀片中不断研磨，丝丝缕缕的粉末落入杯中。
　　一个戴着厨师帽的身影，余光谨慎的扫过四周，指尖从袖口处一拨，一缕完全跟咖啡粉一模一样的粉末，无声混入其中。
　　正当他准备继续冲泡之时，一个声音从旁响起：
　　“你在干什么？”
　　厨师身形猛地一抖，他转头望去，只见戴着更高帽子的厨师长正皱眉站在他的旁边，眯眼看着他杯中的咖啡粉末。
　　“厨……厨师长……”他的声音有些颤抖。
　　这里的对话，顿时吸引了周围好几个厨师的注意力，这些厨师要么是年近六十的老人，要么是满脸憔悴的女人，他们的目光汇聚在厨师长的身上，眉头微皱，彼此之间开始进行隐蔽的眼神交流……
　　然后，若无其事的向着那个方向挪动。
　　“做事情，不要磨磨蹭蹭的。”厨师长看着那厨师的眼睛，目光有些复杂，“灵虚君大人，已经催了很久了……赶紧做好，然后给他送过去。”
　　其他厨师们听到这句话，缓缓停下脚步……然后若无其事的继续忙碌起来。
　　“……是！”
　　厨师擦了擦汗，匆忙将杯中的咖啡泡好，然后端着咖啡杯迅速往外走去。
　　推门而出之后，便是一条半开放的笔直长廊，他将咖啡交给门外等候多时的一位像是秘书的角色，两人短暂的眼神交汇后，秘书无声的点点头，便端着咖啡向灵虚山走去。
　　没有一句对话，两人的动作流畅且充满默契，仿佛同样的事情，他们已经做过很多次了。
　　秘书走到走廊的丁字路口时，一个穿着琥珀色骑士服的身影，“恰好”从另一个方向走来，两人步伐大小与频率一致，就这么并肩向前同行。
　　“是今天吗？”秘书看着正前方，轻声开口。
　　“是。”琥珀骑士点点头，“积累了这么久，应该差不多了……”
　　“需要我做什么？”
　　“守在门外面，不要让其他人进来就好。”
　　“我只是个普通人，如果有神道者要硬闯，我可拦不住。”
　　“放心吧。”琥珀骑士停顿片刻，“今天，不会有任何一位骑士，靠近这里的……”
　　秘书有些诧异的看了他一眼，“有这么多人知道你的计划？你就不怕有人，向他通风报信吗？”
　　“现在的灵虚界域，只有一个敌人……我们所做的事情，就是公道。”琥珀骑士深吸一口气，“公道，自在人心。”
　　秘书眼眸深处闪过一抹复杂，似乎与琥珀骑士的内心产生了共鸣。
　　“你……真的有把握吗？”
　　“没有。”琥珀骑士摇头，
　　“但有些事，总需要有人去做的……既然他醒着的时候，是灵虚界域的敌人，那就让他再次睡去吧……睡着的灵虚君，才是我们真正需要的灵虚君。”

第1667章 毒
　　秘书没有再多说什么，因为随着两人迈上台阶，距离山顶已经越来越近了。
　　灵虚山说高也很高，但偏偏就连秘书这个普通人，三两步都能跨过大半个山体，仿佛在这条通往山顶的石阶之上，速度与距离的公式都被篡改，几步便能登顶。
　　当秘书叩门，进入灵虚古刹之时，杯中的咖啡依旧热气腾腾……
　　此时，
　　一个穿着僧袍的身影，依旧雕塑般坐在石子地上，看着眼前的棋盘发呆。
　　琥珀骑士并没有跟着秘书一起进来，而是在古刹外等候，没有灵虚君的允许，其他人是不得擅自进入其中的。
　　“灵虚君大人，您的咖啡。”秘书将咖啡摆在棋盘旁边。
　　灵虚君依旧在看着棋盘发呆。
　　“灵虚君大人……”
　　“您的咖啡。”
　　秘书将声音提高了些许，灵虚君这才回过神来，他像是一口气消耗了太多脑力般，眉宇间满是憔悴与疲惫，乱糟糟的鸡窝头在风中飞舞，仿佛根本不是九君，只是一个邋遢的普通人。
　　“嗯。”
　　灵虚君顺手接过咖啡，看都不看，直接一饮而尽。
　　喝完咖啡之后，灵虚君的状态终于恢复些许，他将空杯子递给秘书，看着眼前的棋盘似乎准备再度陷入沉思，就在这时，秘书再度开口：
　　“灵虚君大人，琥珀骑士就在门外，有事向您汇报。”
　　“哦……让他进来吧。”
　　灵虚君点点头。
　　秘书收拾好空的咖啡杯，便径直往古刹外走去，他穿过大门，对着门外等候许久的琥珀骑士点点头，后者便迈步向古刹内走去。
　　至于秘书，并未直接离开，而是走到登山石阶的位置，原地坐下，像是开始欣赏山下的风景。
　　“灵虚君大人。”琥珀骑士赖来到灵虚君前，恭敬行礼。
　　“什么事？”
　　灵虚君头也不抬，似乎疲惫无比。
　　琥珀骑士深吸一口气，一抹奇异的微光，开始从他的眼底透出……他的话语中，仿佛带上了强烈的心理暗示：
　　“灵虚君大人，您有没有发现……最近白天正在越来越短，而黑夜……越来越长？”
　　……
　　“……开始了吗？”
　　“算算时间，应该是开始了。”
　　灵虚界域的街道之上，深蓝骑士团团长黑桃J眺望着灵虚山的方向，像是在等待着什么。
　　在他的身旁，鸦青骑士团团长深吸一口气：
　　“希望毒素能有效果。”
　　“你别跟我说，我对你们具体想怎么解决灵虚君，不感兴趣。”黑桃J扭过头去，“如果你们失败了，也跟我无关……我只是照例出来巡视街道。”
　　“你对我们就这么没有信心？”鸦青骑士团团长沉声道，“我们为这一天，已经准备很久了……这几个月的咖啡供应，他的身体里早就积累了大量的毒素，再加上琥珀的【催眠博弈】将其引爆，至少能让他陷入长达数年的沉睡……这对灵虚界域而言，是最好的办法。”
　　“就算你们的手段再高明，他也是灵虚君。”黑桃J看着他的眼睛，“你们，可不能小看他。”
　　“我知道，但这已经是我们能做的最大限度的努力了。”鸦青骑士团团长沉默片刻，
　　“我们，总不能眼睁睁看着他亲手把灵虚界域……推向深渊吧？”
　　黑桃J叹了口气：
　　“我说了……你不该把这些告诉我的，万一你们失败了，我也得被牵扯进去。”
　　“无论如何，你已经知道了。”鸦青骑士团团长拍了拍他的肩膀，“现在……我们是一条船上的蚂蚱了。”
　　说完，鸦青骑士转身向街道另一边走去。
　　等到他彻底走远，黑桃J不紧不慢的摘下单片眼镜，轻轻擦拭起来……随着他指尖轻搓，一行行文字从镜片上闪过，随后消失无踪。
　　“抱歉……”
　　“我们，从来就不是一条船上的蚂蚱。”
　　黑桃J径直走到一扇反光的窗户前，看着镜子中自己的倒影，嘴角微微上扬。
　　他与倒影中的自己同时伸出右手……
　　“来吧，石头剪刀布。”
　　“如果我输了……我将忘掉刚才五分钟内发生的事情。”
　　“石头，剪刀……”
　　“布。”
　　话音落下，黑桃J用手比划出了一个“布”。
　　而窗户倒影中的他，则轻轻挥出了一把“剪刀”……下一秒，一抹白光从黑桃J的眼底闪过。
　　……
　　“灵虚君大人，你有没有发现，最近的黑夜越来越深邃了？”
　　琥珀骑士的声音很轻。
　　他的话语中仿佛蕴含了某种魔力，能够直击人的内心，而随着他的话音落下，灵虚君的眼皮开始逐渐沉重，仿佛黑夜真的已经来了。
　　“……是……吗？”灵虚君轻声呢喃。
　　“灵虚君大人，您最近似乎很累。”
　　“……嗯。”
　　“累了，就休息一会吧。”琥珀骑士眼底的奇异光芒越发明显，他像是在进行一场心理博弈，而他的敌人，正在毒素和话语的影响下逐渐卸下防备。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“您的身体很重，您的思绪很沉……这样的您，很难再考虑更多了。”
　　“不如闭上眼睛睡一会，那些事情，等到您睡醒再思考也不迟……”
　　灵虚君的眼皮越垂越低，琥珀骑士的声音仿佛来自世界尽头，前所未有的困意涌上脑海，他的身体正在发生某种变化，如琥珀骑士所说，越来越沉，像是灌了铅。
　　直到灵虚君的双眸彻底闭起，他就像是一根脆弱的秸秆，被风一吹，便轻轻向前栽倒……
　　琥珀骑士见此，眼眸中顿时浮现出一抹喜色！
　　然而，
　　一只手掌猛地撑住石子地面。
　　尖锐而凌乱的石子，将灵虚君的手掌划出道道血痕，那灌了铅般沉重的身躯，此刻正以一种极为不屈的姿态半跪在地，他粗重喘息着，像是用尽了所有的力气，将那本已经闭起的双眸，缓缓撑开……
　　一双满是血丝的，痛苦挣扎的眼眸，再度暴露在空气之中！
　　“不……”
　　“我不能睡……”
　　“我还没有找到挽救人类的方法……我还没有完成……我的使命……”
　　“无论如何……也不能睡！！”
　　话音落下，灵虚君猛地抬起手掌，重重拍在自己的胸膛！！
　　噗——！！
　　一口猩红鲜血从他口中喷溅而出，这一刻，他终于恢复了些许清醒，一双狰狞眼眸猛地锁定了面前的琥珀骑士！

第1668章 骑士之死
　　“灵虚君大人有令！”
　　“所有骑士团团长，即刻前往灵虚古刹！”
　　“不去者，后果自负！！”
　　“灵虚君大人有令……”
　　一个声音在街道之上回响，此刻正在“听令”巡视灵虚界域的四位骑士团团长，心头同时一震！
　　“糟了……”鸦青骑士团团长脸色难看无比。
　　按照计划，现在琥珀骑士应该已经动手了，而灵虚君也该陷入沉睡……可现在，不但没传来他得手的消息，反而召集所有骑士团团长……
　　而且负责下达命令的，并非是之前那个众人熟悉的秘书，而是一个面生的新人。
　　这说明，他们的计划大概已经失败了。
　　灵虚君不但没有陷入沉睡，反而猜到了各位骑士团团长应该与这件事有关，这次的召集，多半不是为了商议什么事情……而是要抓出这件事的元凶。
　　“事情多半是败露了，这次去灵虚古刹，必然是有去无回。”月白骑士皱眉看向旁边的鸦青骑士，“你快走吧……绝对不能去灵虚古刹。”
　　鸦青骑士苦笑，“那种毒素是我弄来的，计划也是我准备的，甚至连你们都是我来串通的……灵虚君不会放过我的。”
　　“那你打算去送死吗？？”
　　“不然呢？我还能去哪里？？灵虚界域已经封锁了，连一只蚊子都逃不出去……就算能逃，现在我们又能去哪？同样濒临崩溃的天枢界域吗？还是那些灾厄领地？”
　　这句话一出，月白骑士哑口无言。
　　“他说的对。”绯红骑士团团长缓步走来，“我们早已退无可退了……既然如此，不如去搏一把。”
　　“去搏什么？看看就凭我们几个七阶，能不能打赢灵虚君？”
　　“我们可以死，但灵虚界域，不能再这样下去了。”苍灰骑士随之开口，“如果我们的血，能唤醒灵虚君哪怕一丝的良心……那我们的死，也是值得的。总比去灰界里等死要好。”
　　这句话一出，众人顿时陷入沉默。
　　“深蓝，你觉得呢？”鸦青骑士转头看向始终沉默不语的黑桃J。
　　“……我听不懂你们在说什么。”
　　黑桃J几乎没有犹豫，转头就往灵虚山的方向走去，淡淡开口，“我要去见灵虚君了。”
　　见黑桃直接离开，其余三位骑士彼此对视一眼，眼眸中最终还是浮现出一抹坚定。
　　“走吧……”
　　“去灵虚山。”
　　灵虚君紧急召集骑士团长，这消息是直接在街道上散布的，附近的民众也多少有所听闻，他们看到那几个穿着不同骑士服的身影走向灵虚山，都在暗中窃窃私语着什么。
　　“怎么回事？发生什么了？”
　　“好像是灵虚君紧急召集所有骑士团的团长……”
　　“哦……那有什么好看的？”
　　“你不觉得，这次灵虚君的命令下的有些奇怪吗？就好像是……团长们犯了什么错误一样。”
　　“团长们犯错？我觉得还好啊……这段时间，骑士团对我们都还挺照顾的，我生病的时候，他们还帮我瞒报信息，没让我被强行拖去修阿卡西之塔呢。”
　　“喂喂喂……我怎么听说，是团长们……要谋反搞兵变啊？”
　　“真的假的，你哪来的消息？？”
　　“我妈在灵虚基地后厨工作……她悄悄跟我透露的。”
　　“那灵虚君岂不是没死……他怎么能没死呢？？他要是死了多好！”
　　“他死了，灵虚界域也完了。”
　　“也许还有别的办法呢？团长们神通广大，说不定有办法能保住我们。”
　　“不管怎样，现在看来团长们已经失败了……”
　　“团长们加油！！弄死灵虚君！！！”
　　“就是！反正我们都是贱命一条，把那个暴君赶下台！！”
　　“……”
　　渐渐地，人群中竟然发出了怨愤的声音，早已在民众心底积压很久的情绪，此刻随着骑士团长们的离去而爆发，听到身后那些偶尔传来的“大逆不道”的声音，几位骑士团长的脚步微微一顿……
　　鸦青骑士目光深处闪过一抹复杂，他再度抬头，看向那座耸立在众生之上的灵虚山。
　　他们或许战胜不了灵虚君，也征服不了灵虚山……
　　但……
　　公道，自在人心。
　　几位骑士的步伐越发坚定，他们沿着灵虚山的台阶，一步步向上爬去。
　　这一次，他们并没有受到灵虚数的助力三步上山，他们的步伐缓慢而沉重，像是在攀登一座永远没有尽头的山峰……恍惚中，他们似乎能看到屹立于山巅的那位存在，正在冷眼俯瞰着下方，他的冷漠与愤怒，让所有人的心都不受控制的狂跳。
　　不知过了多久，四位骑士终于踏上山巅，此刻就算是他们，也有些汗流浃背了。
　　灵虚古刹的门，已经是敞开的，一个披着灰色僧袍的身影正静静的站在那，他身旁的石子地面已经染成血红……
　　两颗被斩下的头颅正狰狞的瞪着眼睛，歪斜倒在地上，正是琥珀骑士团团长和秘书！
　　看到这两具尸体的瞬间，骑士们心头都猛地一震！
　　“……进来。”
　　染血的石子地上，那蓬头垢面，眼眸中满是血丝的身影，沙哑开口。
　　面对灵虚君的九君威压，几位骑士并没有丝毫退却，鸦青缓缓闭上眼睛，脑海中仿佛又回响起刚才山下的公道之声，轻轻一步踏出，便迈入门槛。
　　“你们应该知道，我为什么喊你们过来。”灵虚君缓缓说道，“一杯咖啡从制作到送到我手上，会经过很多人……我不信除了他们两个，其他人就没有一点察觉。”
　　“你们……有什么要说的吗？”
　　几位骑士都陷入沉默。
　　最终，还是鸦青主动开口：
　　“灵虚君大人……有没有可能，这是您的问题？”
　　“……我的问题？”
　　“正如您所说，一杯咖啡的制作，会涉及很多人，但我们暗自下毒数月，居然没有一个人向您通风报信……这已经足以说明问题了。”鸦青深吸一口气，猛地睁开眼睛！
　　“正因为你倒行逆施，专政独裁，压榨民众，他们才会别无选择……”
　　“就算没有我，没有琥珀，依旧会有别人来做这件事情！”
　　“归根到底……”
　　“是你站在了……”
　　唰——！！
　　鸦青话音未落，一抹光芒便闪过他的脖颈。

第1669章 举世皆敌
　　这光芒闪的太快了，以至于在场的几位骑士团长，竟然没有一个人能反应的过来……
　　只听沉闷落地声响起，众人低头望去，便看到鸦青还保持着愤怒质问的姿态，被直接斩首，潺潺鲜血从断口中流淌，他逐渐空洞的眼瞳中，还残留着不解和愤怒。
　　堂堂骑士团团长，七阶弈神道，在灵虚君面前竟然连丝毫反应的机会都没有……便像只鸡仔般被直接抹杀，这对其他几位骑士而言，同样是极强的心理冲击。
　　“你们……还有谁参与了？”
　　恶魔低语般的声音，从前方响起。灵虚君双眸仔细打量着眼前的每一个人，威压宛若浩荡海啸，在整座灵虚山巅激荡！
　　“妈的，上！！”
　　苍灰骑士见此，直接怒骂一声，毫不犹豫的向灵虚君冲去！
　　与此同时，早已按捺不住的月白骑士，直接凭空变出了一把雪白弓箭，指尖轻拨，一根仿佛融化于光的箭矢便直冲灵虚君面门！
　　而在箭矢射出时，苍灰骑士的视角中，那支箭矢仿佛变成了与他同台竞技的运动员，当两条虚无的跑道在他视野中延伸，他的速度瞬间暴涨，甚至比融化于光的箭矢还要快上一线……
　　【百分箭】，【绝对竞技】。
　　当两位弈神道的能力同时激发，两团杀招几乎瞬间就抵达了灵虚君的面门，可下一秒，速度的公式便被灵虚数篡改，两道快到肉眼无法捕捉的残影，就这么像是慢动作般停滞在灵虚君的身前……
　　杂乱的头发在箭矢的风压下飞舞，露出下方灵虚君疲惫的眼眸，他淡淡扫了二人一眼，轻轻挥手，一阵音啸划过身前。
　　苍灰骑士的头颅瞬间被斩断，一旁的箭矢更是直接化作飞灰，哪怕月白骑士下一秒射出的上百只箭矢宛若暴雨般来到灵虚君面前，依旧无法冲破那一层被篡改的“速度”壁垒，像是密密麻麻的大网悬停空中……
　　“你本该是灵虚界域的守护神……为什么，要做到这个地步？！”
　　深红骑士眼睁睁看着鸦青与苍灰接连战死，大吼一声后，一股奇异的力量开始在空气中蔓延。
　　这种力量无形无质，随着深红骑士的质问，一股压迫感包裹住灵虚君的身形，他再度开口，接连的质问在空中回荡：
　　“你难道看不见人间疾苦吗？！”
　　“你难道真的没有心吗？！”
　　“如果其他几位九君还在世，看到你现在做的事情，他们会怎么想？！”
　　“回答我！！”
　　深红骑士每一句话落下，一根精神之刺便扎入灵虚君的脑海，后者闷哼一声，本就苍白的脸上再度浮现出挣扎与痛苦……
　　“为什么你不回应我的【辩论】？任凭我的攻击落在你的脑海中？”
　　“是因为你知道，你所做的事情是错的……对吗？”
　　“既然如此，为什么不就此停手？？”
　　灵虚君，受伤了。
　　不是物理上的伤害，深红骑士的【辩论】之伤，能够直抵人心，如果敌人反驳的有理有据，则会大幅度削减伤害，但如果敌人闭口不回，那这伤害就将叠加到极为恐怖的地步……说白了，这是一场内心的博弈。
　　而现在的灵虚君，宁可硬扛深红骑士的精神之伤，依旧闭口不语。
　　“你分明听到了众生的哭诉，但你……”
　　“够了！！”
　　灵虚君怒睁眼瞳，随着他抬手一挥，深红骑士周围的空气密度急速下降，声音的传播仿佛遇到壁垒，根本无法传入他的脑海……
　　而随着他隔空一握，深红骑士也猛地喷出一口鲜血，一头栽倒在地，已然没了呼吸。
　　连杀三位骑士，灵虚君愤怒而冰冷的目光，最终落在了依旧张弓搭箭的月白骑士身上……
　　他轻轻迈步，向她走去。
　　嗖嗖嗖——！
　　月白骑士并未放弃，而是不断的射出箭矢，铺天盖地的箭雨却没有一枚能接近灵虚君，他就像是一个行走的黑洞，吞没着一切的物质甚至光线。
　　最终，他就这么平静的走到月白骑士的面前。
　　“你不得好死。”月白骑士沙哑开口。
　　“……嗯。”
　　唰——！
　　随着灵虚君再度抬手，月白骑士的头颅也从脖颈上分离，连杀数人的猩红血液浸染在那件灰色僧袍之上，显得格外狰狞诡异。
　　四位骑士团团长全部身死，灵虚君的目光，缓缓落在了始终不曾出手的黑桃J身上。
　　“你，为什么不动手？”
　　“我为什么要动手？”
　　“你们，不是一起的吗？”
　　“……我不知道。”黑桃J如实摇头，“我只是遵照命令去巡街，听到你让来我就来了……我隐约能猜到他们做了什么，但具体的事情，我并不清楚。”
　　灵虚君眉头微皱，他仔细盯着黑桃J看了许久，发现对方甚至连心跳和脉搏都没有丝毫的改变……
　　他真的与这些事情无关？
　　无论如何，灵虚君已经不想再杀人了，既然黑桃J明面上没有与他为敌，那就还有利用价值。
　　“……你走吧。”灵虚君摆了摆手，“把他们的头，挂在阿卡西之塔旁边的钟楼上，让所有人都看到……忤逆我，是什么下场。”
　　“是。”
　　黑桃J动作相当干脆，直接把四个人的头颅抓起，扭头往山下走去。
　　随着他的下山，没过多久，前所未有的嘈杂与喧嚣从灵虚界域内响起，仿佛居民们亲眼看到了那四颗头颅被高高挂起，一时间惊恐与愤怒的情绪疯狂在人群中蔓延。
　　带着血腥味的微风，从界域卷入灵虚古刹，灵虚君恍惚中能听见他们的谩骂，那一句句饱含恶意的话语，宛若锋利的尖刺，不断捅入他的心脏……
　　所有人都在替团长们惋惜。
　　所有人都在咒他死。
　　就算没了这几个团长，想必很快就会有其他人揭竿而起，顺应民愿来讨伐他……灵虚君对此并没有什么反应，只是静静的站在山巅，任凭那沾满鲜血的僧袍，在风中飞舞作响。
　　这一刻起，
　　灵虚君吴同源……
　　举世皆敌。

第1670章 商议
　　天枢界域。
　　“竟然还有这种事……”红尘君听完陈伶的描述，若有所思，“这些骑士团团长，确实有骨气，也有智慧……知道无法正面战胜吴同源，就想办法让他陷入沉睡……不愧是站在当代弈神道顶点的人。”
　　“吴同源虽然很强，他的数学能力在战斗中堪称无解，但当他沉浸于某件事的时候，本身并没有那么强的警惕性，以我对他的了解，他中招的概率其实不小。”
　　“根据目前的情报，他确实中招了。”陈伶停顿片刻，“但是不知道为什么，他又强行醒了。”
　　“所以那些毒素，其实还沉积在他身体里，对吗？”
　　“以我目前的情报，是的。”
　　“如果是这样的话，或许胜算会更大一些……”红尘君眼眸中微光闪烁。
　　红尘君像是意识到了什么，突然表情古怪的看了陈伶一眼：
　　“灵虚界域，已经彻底封锁了吧？但你对这次针对吴同源的刺杀竟然了解到这个地步……你们黄昏社的情报网，未免渗透的太深了。”
　　“谢谢夸奖。”
　　陈伶微微一笑。
　　红尘君低头吃了碗中的几块肉，沉吟着开口：
　　“如果要提高胜算的话……其实我还有一个方法。”
　　“什么？”
　　“灵虚界域的边缘，还有一个‘帮手’。”
　　帮手？
　　陈伶脑海中闪过一个念头，他明白了红尘君的意思。
　　“你是说……妄灾？”
　　“没错，妄灾虽然被绝对零度封印，但并没有死亡。”红尘君平静回答，“如果能唤醒妄灾，曾被吴同源打压欺辱的它，一定会再度攻入灵虚界域……而吴同源为了保护阿卡西之塔，也一定会再度与它战斗。”
　　“妄灾应该不是吴同源的对手，但至少能牵扯一部分他的精力……在这个时候出手，胜算确实会大很多。”陈伶认可了这个计划。
　　事已至此，无论是人类半神还是九君，又或者是灭世灾厄，只要能帮助陈伶逆转时代重启世界的，都可以成为棋子……而妄灾那个智商堪忧且空有仇恨与武力的家伙，无疑是一颗相当不错的棋子。
　　“没错，有妄灾协助，胜算或许能到七成。”
　　“七成……那也够了。”
　　红尘君夹完了火锅里的最后一块肉，看着在烈焰烹制中沸腾翻滚的水面，仿佛看到了不久后掀翻人间的炼狱战场……
　　“现在唯一的变数，就是楼羽……”她喃喃自语，“就算我能帮你杀了吴同源，楼羽怎么办？”
　　陈伶思索许久：
　　“他不是变数……他，是定数。”
　　“嗯？”
　　“永恒的失败，已成定局，以他的理念和性格，无论过程如何，最终他会做出最正确的选择的。”
　　红尘君有些诧异，“你对他的评价似乎很高。”
　　“客观来说，是的。”
　　“那你的面前还有什么阻碍吗？”
　　“……有。”陈伶轻叹一口气，“其他的都好说，但是巫道古藏的碎片，还在忌灾的手里……想拿碎片，还得先杀了忌灾。”
　　“这个我没法帮你了。”红尘君摇头，“我必须保存实力，对付吴同源。”
　　“我知道……所以，忌灾，我们黄昏社自己会想办法解决。”
　　噼里啪啦——
　　这顿最后的火锅宴已经彻底清空，两人就这么坐在熊熊燃烧的火堆旁边，看着沸腾的水面，陷入沉默。
　　任谁也不会想到，桥洞下的两人三言两语，便将这个世界的人类命运，引导向了一个全新的方向……
　　不知过了多久，红尘君才轻叹一口气，将筷子放下：
　　“……该结束了。”
　　“确实该结束了。”陈伶瞥了眼旁边的空盘，“所有食材，都已经用完了……这锅空水，早晚都有烧尽的一天。”
　　“嗯。”
　　“你打算什么时候动身？”
　　“天亮吧。”
　　“这么快？”
　　“他中了毒，所以越快越好。”
　　“那天枢界域，你打算怎么办？”
　　“天枢界域，已经没剩下多少人了……我会把他们全藏到‘芥子’里带走。”红尘君停顿片刻，“虽然这不是我的界域，但人类的命运早已彼此捆绑，如果要走向最终的结局……那就大家一起走。”
　　陈伶见红尘君已有决断，便不再多说什么，点了点头。
　　红尘君站起身，正欲离开，突然想起了什么，从怀中取出一个东西丢给陈伶。
　　陈伶下意识的伸手接住。
　　当他看清那东西的瞬间，眼眸闪过一抹微光……
　　那是一团被“弦”囚笼封锁的鬼魂。
　　王翦！
　　“我能感觉到，他来了。”红尘君看了眼黑暗中的某个方位，然后看向陈伶，“这东西给你……或许会更有用处。”
　　“……谢谢。”
　　漆黑的夜空下，只剩下一团火光摇曳，穿着白色练功服的红尘君深深看了眼陈伶，眼底闪过难以言喻的复杂……
　　“这是我们最后一次见面了。”红尘君停顿片刻，“下一个世界……承蒙关照。”
　　陈伶的黑红戏袍在风中轻拂，他沉默许久，对着红尘君躬身抱拳：
　　“黄昏社六代红王陈伶……恭送红尘君。”
　　红尘君微微一笑。
　　白色练功服转身消失在夜色之下。
　　等到红尘君彻底走远，陈伶长叹一口气，目光幽幽看向刚才红尘君注视的方向……
　　下一秒，他的身形也消失无踪。
　　……
　　灵虚界域。
　　晦暗的星空之下，一个披着灰色僧袍的身影，缓缓睁开眼眸。
　　他的眉宇间依旧充满疲惫，整个人的肌肤下都透着一股暗沉的色泽，眼眸中的血丝甚至比之前更加密集狰狞……
　　他看了眼那张黑白纵横的棋盘，眼眸深处闪过一抹深邃，迟疑片刻后，一步踏出。
　　当他身形再度出现时，已经来到了灵虚界域的边缘。
　　朦胧月光洒在不远处灰白色的大地上，将一个皮囊怪物的轮廓勾勒而出，它就浑身挂满冰晶的伫立着月光向，像是一座栩栩如生的雕塑。
　　【永堕痴妄的原初之母，画皮贪相的欲望图腾】。
　　“隐患……”
　　“就该被提前清除。”
　　灵虚君缓缓抬起双手，隔空抓向那雕塑般的黑影，下一秒，窸窸窣窣的冰晶从对方身上飘落。
　　这只已经被封印许久的灭世灾厄，浑身眼瞳剧烈震颤起来！

第1671章 破壁
　　空荡无人的街道之上。
　　一个穿着麻衣丧服的身影，缓步前行。
　　这一次，这位古老的帝王身边没带任何人，他就这么行走在昏暗死寂的街道上，像是一位潜行于遗落世界的孤皇。
　　他眼帘低垂，没有人知道他在想什么，黑暗的影子投射在一旁的墙面上，随着朦胧星光缓慢挪动……
　　突然间，他停下脚步。
　　因为他身旁的墙面上，不知何时，竟然出现了两个影子……
　　一个穿着麻衣丧服，正是他的；另一个像是披着戏袍，静静的伫立在他的影子前方，可偏偏当嬴覆转头看向自己前方时，又分明什么都没有。
　　但哪怕只是影子，嬴覆也能认出那人是谁。
　　“陈伶。”嬴覆淡淡道，“朕看见你了。”
　　一双红宝石般的眼眸，从墙面上的影子中睁开，紧接着一道身影宛若跨越维度般，从平面的墙壁上一步踏出……
　　黑色的影子逐渐勾勒出色彩，红底黑纹的戏袍在风中轻拂，一对朱砂般的耳坠无声摇晃。
　　这是陈伶晋升八阶之后获得的能力，【破壁】。
　　破壁的能力十分特殊，能够破开不同的维度壁垒，进行穿梭，之前陈伶也正是利用了这个能力将黄昏社所有人都压成二维，这才避免了被灵虚君团灭。
　　其实在早期的时候，陈伶就已经见过失控的嘲灾用过这个能力，当时他以为这个能力只是将三维的物体变成二维或者反过来，但当他真正获得这个能力的时候，他发现这东西似乎不止能用于二维三维……
　　或许等自己的实力再强一些，它能发挥出令人难以置信的作用。
　　不过自己现在已经是八阶了，还无法完整的运用这个能力，莫非一定要等晋升半神之后才行？
　　“跟在你身边的那个女孩呢？”陈伶从墙壁中走出，看了眼嬴覆空无一人的身后，疑惑问道。
　　嬴覆的目光微微一凝，他沉默许久，还是如实开口：
　　“她死了……我杀的。”
　　陈伶一愣。
　　看到嬴覆眼眸中一闪而过的痛苦，陈伶大概猜到了事情的经过，看向嬴覆的目光有些复杂：
　　“……我能理解你。”
　　嬴覆闭上眼睛，似乎逐渐恢复平静，当他再度睁开眼睛时，目光又变成了那个锐利而深沉的人间帝王。
　　“朕不是来找你的……朕，要找红尘君。”
　　“她很忙。”陈伶从怀中取出一团被囚禁的鬼魂，“如果你是为他而来的，我们可以聊聊。”
　　嬴覆看到王翦的鬼魂，竟然落在了陈伶的手里，瞬间猜到了背后的缘由，他淡淡道：
　　“看来，她已经站队重启了。”
　　“没错……”陈伶双眸微微眯起，“那你呢？”
　　嬴覆没有回答，他只是静静的站在那，注视着陈伶……不知过了多久，他直接从怀里取出了一卷像是圣旨的东西，向前丢去。
　　陈伶伸手接住，下一秒，就感知到了其中澎湃的帝道古藏道基气息……
　　这是一件帝道古藏的道基秘宝！
　　陈伶重启世界缺乏的两块拼图，如今就这么被补全了一块。
　　“这个世界，你我没有正面交手的机会了。”嬴覆缓缓开口，“等到了下一个世界……你我二人，再分胜负。”
　　嬴覆没有正面回答陈伶的问题，但他主动交出帝道古藏道基，已经鲜明的表露了自己的态度……至少现在，他是站在重启世界这边的。
　　陈伶见嬴覆如此干脆，也直接将王翦的鬼魂抛给了嬴覆。
　　他的本意，就是拿王翦的鬼魂与嬴覆做个交易，这毕竟是嬴覆曾经的属下，也有重生的机会，如果能拿他换帝道道基，自然是最合适不过……但他没想到，嬴覆心胸如此开阔，无条件的送出了道基。
　　陈伶向来不是小肚鸡肠的人，既然嬴覆干脆，那他也得干净利落。
　　“不过，我得提醒你……你手里的时代存档赝品，是没法进入下一个世界的。”陈伶主动开口，“就算你拿了真品，你收集的那些鬼魂，应该也没法跟你一起走。”
　　“朕，自有办法。”嬴覆淡淡回应。
　　陈伶不再多说，有些事情，他点到为止已经是最大的诚意。
　　嬴覆将王翦的鬼魂，直接放入了一个神秘的布袋中，正准备转身离开，最后还是深深看了陈伶一眼……
　　“逆转时代，重启世界……朕相信，你做得到。”
　　陈伶眉头微微上扬：
　　“那……”
　　“借你吉言。”
　　两位皇帝在死寂的街道上对视一眼，然后分别向着两个不同方向，转身离开。
　　……
　　永恒界域。
　　“好痛……无极君大人……”
　　“痛……”
　　随着痛苦的呻吟逐渐微弱，一个十岁大小的孩子，在金属台上失去呼吸。
　　叮当——
　　已经被转化成黄金般金属的一截孩童残肢，从无极君的手掌间无力滑落，掉在地上发出刺耳声响……
　　无极君闭上眼睛，胸膛剧烈起伏着，他眉心的贤者之石无声闪烁，海啸般的痛苦求饶声充斥着他的脑海。
　　“该死……”
　　“为什么还是不行？！”
　　无极君一拳重重的砸落在金属台上，恐怖的力量直接将其砸的爆开！
　　金属残片呼啸飞溅，此时无数闪烁黄金光泽的民众环绕在大殿的每一个角落，宛若堕入炼狱的芸芸众生。他们面目狰狞，神情痛苦，有的拼命的伸出手掌，像是在苦苦哀求……而他们唯一能够祈求的，便是无极君。
　　昼夜不休的尝试，让无极君的心神疲惫不堪，他看着这里上千个“失败品”，心中浮现出一缕迷茫……
　　难道，他真的错了吗？
　　不……
　　还没到最后，绝不能认输！！
　　无极君深吸一口气，眼眸中的痛苦和挣扎迅速退去，果决与坚定再度占据脑海，就在这时，一阵阵吵闹的喧嚣声从永恒宫外响起！
　　“无极君！把我的弟弟妹妹还给我！！”
　　“我们要回地面！永恒界域根本治不好任何病，我们要去地面的医院！无极君大人！请放我们下去吧！”
　　“这段时间，永恒宫带走了那么多人……他们怎么样了？”
　　“无极君大人，我相信您不是坏人，能不能让我跟我母亲说两句话？”
　　“……”

第1672章 一线可能
　　门外民众喧嚣声连绵不绝。
　　殿内的黄金众生沉寂不语。
　　无极君冰冷的目光看向永恒宫外，民众的呼声像是海啸撞在宫门，也撞在他最后的决绝与冷漠之上……永恒宫内，已经没有新的“人”可以供他研究转化了。
　　但他还没有输，他必须要找到让人类永恒的办法。
　　哐当——！
　　无极君大手一挥，永恒宫的大门在民众们的喧嚣中骤然打开，就在那些民众们愣住，以为无极君终于要出来给他们一个解释时，他们身形突然都不受控制的往永恒宫内飞去！
　　一个个身影在惊呼声中飞入永恒宫，敞开的宫门像是怪物的深渊巨口，无情吞噬着所有人的生命……
　　材料学的电光在深处流转，撕心裂肺的惨叫声响彻天际。
　　而这惊悚的一幕，也落在了其他距离较远的民众眼中，他们震惊而恐惧的目睹了全部过程，然后尖叫着连滚带爬的往远处逃窜。
　　刺啦——刺啦！
　　永恒宫深处，披着黑色巫术长袍的无极君双手抬起，整座永恒宫顿时像活过来般疯狂流转，像极了当时困住陈伶的超级囚笼……但不同的是，这一次永恒宫的运转更加复杂且冰冷，苍白的灯光从四面八方照射向被卷进来的民众，仿佛一座活着的巨型手术室。
　　电光在那些被卷入永恒宫的民众们身上游走，他们的血肉之躯肉眼可见的开始向特殊材料转变，肌肤表面都泛起黄金般的光泽……
　　他们不知道发生了什么，只知道剧痛正在蚕食他们的心神，他们撕心裂肺的哀嚎着，而当他们的目光落在一旁密密麻麻的黄金众生上时，难以言喻的绝望和震撼涌上心头！
　　“无极君在把活人炼成黄金？！”
　　“妈！！！妈！！”
　　“好痛啊……真的好痛……我不要下去治病了，我求求你……求求你放过我……”
　　“我不要变成金子！！我不要变成金子！！”
　　“无极君！！你丧心病狂！！你不得好死！！”
　　“……”
　　求饶与谩骂在永恒宫内回响，无极君却像是没听到般，依旧疯狂进行材料转化。这一刻的他仿佛又变成了那个为炼制贤者之石不择手段的恶魔，眼里只有对人类永恒的坚定。
　　一具具肉身开始转化，他们的血肉连带着体内的病毒一起化作特制材料，但与此同时，他们的生命力也在迅速流逝。
　　永恒宫内的哀嚎逐渐消失，取而代之的，是越来越多一动不动的黄金雕塑……
　　他们痛苦，他们愤怒，他们挣扎。
　　他们的一切负面情绪都像是黄金般，被定格在死前的最后一秒，像是诉说苦难的完美艺术雕塑，彼此堆积拥挤在一起，充斥了整座永恒宫。
　　次啦——
　　随着最后一缕电光消散，无极君又一次独自站在死寂的永恒宫内，眼眸中满是血丝！
　　“不会的……”
　　“一定还有希望，一定是我的方式有问题！”
　　“我需要更多的样本！！”
　　无极君一步从无数黄金雕塑间踏出，永恒宫上方瞬间打开一道缺口，黑色的巫师长袍在风中飞舞上升，然后笔直的朝着周围的街道冲去！
　　与此同时，永恒界域的居民早已炸开了锅。
　　“你们听说了吗？无极君把去永恒宫闹事的人全吃了！”
　　“什么？？真的假的？？”
　　“真的！我亲眼所见！然后就听到他们的惨叫声……”
　　“怪不得最近那么多人失踪？难道是无极君……”
　　“可，可无极君为什么要这样？之前不是好好的吗？”
　　“是啊，如果没有他，我们早死在悬玉界域了。”
　　“反正我不信，这其中肯定有误会。”
　　话音未落，一道黑影宛若梦魇，从众人头顶晃过！
　　紧接着，众人突然就觉得自己动不了了，此时他们的鞋子已经彻底与地面融合在一起，无论如何用力都拔不出来。
　　就在众人惊惧不已之时，一道黑袍身影从天而降。
　　次啦——！
　　贤者之石的微光在无极君眉间闪烁，他冰冷的目光扫过街道上的居民，然后丝丝缕缕的电光直接从他脚下蔓延，瞬间爬上所有被禁锢的居民身躯！
　　一道道惨烈的哀嚎声在街道上响起！
　　在这凄惨的叫声中，那些曾经拥护爱戴无极君的民众，都开始变成一尊尊黄金雕塑，他们的神情痛苦狰狞，眼眸中满是不解……
　　他们不明白，曾被他们视为保护神的无极君，为什么突然变成这样。
　　“疯了……疯了！！”
　　“无极君已经疯了！！”
　　“快跑！！”
　　“跑？我们在天上，能跑到哪去？！”
　　“……”
　　越来越多的身影被强行转化成黄金雕塑，失去呼吸……而无极君并没有停手的意思，他的动作反而变得更快，更狠！
　　无极君很清楚，他并没有疯。
　　如果无法证明他能帮助这些居民永恒，那他至今以来追求的一切都将毫无意义，他没有时间慢慢等这些居民一个个生病，然后一个个暗中送到永恒宫“实验”了……
　　他向来是个行动力极强的人，就算在永恒界域闹出恐慌也无所谓，毕竟如果永恒界域无法永恒，那其他的一切都是空谈。
　　无论如何，他要尽快得到一个结果！
　　曾经被视为造物主的黑袍无极君，此刻像是成为了永恒界域的梦魇，所到之处连只蚂蚁都逃不掉，只有数不清的短暂哀嚎，撕心裂肺……
　　无极君也不知道自己已经害死了多少人，他只是在不断的调整，尝试，想要从这无尽的失败中找出哪怕一丝成功的可能，只要它出现，一切都是值得的！
　　“小晨！快跑！！”
　　田小晨睡眼惺忪的推开门，便看到自己的父亲惊恐的站在门口。
　　“怎么了爸？”
　　“无极君疯了！所有靠近他的人都变成了黄金雕塑……他快到我们街区了！快跑！”
　　说完，父亲也不等田小晨做出反应，直接将他扛起，然后一只手抓着母亲的手，就往外面冲去。
　　田小晨傻眼了，他听到无尽的哀嚎从不远处传来，而城市的其他方向，则透露着前所未有的死寂……
　　仿佛，这个世界只剩下他们几人。

第1673章 我们有让这个世界变得更好吗
　　田小晨此刻的第一反应，就是要赶紧通知陈伶。
　　无极君疯了，这可是大事。但他没有思绪风暴，在陈伶主动联系他之前，他根本没法向陈伶传递任何消息……
　　“爸！我自己能跑！”田小晨在肩膀上实在被晃的不行了，忍不住开口。
　　“少废话！”
　　父亲此刻已经无法思考了，脑海中只想着尽快带妻儿逃出永恒界域，可他太紧张了以至于根本无法意识到，在永恒界域，他们还能往哪跑？
　　跑到天空边缘然后跳下去吗？
　　父亲的大脑乱成一团，只有双腿在机械的迈动，然后下一刻，他双脚就像是被焊在地上一样，整个人猛地被禁锢在原地。
　　与他一起被定死的，还有他的妻子。
　　这对夫妻难以置信的瞪大眼睛，猛地转头望去，只见一个披着黑袍，眉间勾勒着几枚花瓣般宝石的身影，正红着眼睛向这里走来……
　　“无极君！你要杀杀我！放过我孩子！”父亲用尽全力大吼。
　　无极君却像是根本听不到他的话语，满是血丝的眼眸只有对永恒的执着，电光从他身下蔓延，将这对夫妻与他肩上的田小晨，一起笼罩！
　　父亲与母亲的身体开始一点点泛起黄金光泽，剧痛充斥着他们的脑海，忍不住哀嚎出声……
　　田小晨睚眦欲裂，他直接从父亲的背上跳起，不顾一切的向无极君扑去！
　　“无极君！”
　　“你就算杀了所有人也没用，我们不怕你……红王一定会带我们逆转时代，重启世界的！！”
　　田小晨的父母，已经变成了屹立在街道之上的黄金雕塑，他们还保持着伸手想抓住田小晨的姿势，眼眸中满是痛苦与绝望……
　　而听到田小晨的话语，无极君满是血丝的眼眸，突然一愣。
　　半空中，
　　田小晨挥动拳头，砸向无极君的面门！
　　啪——！
　　就在无极君愣神之际，田小晨的拳头竟然真的砸到了他的脸，只不过下一秒剧痛便充斥他的手骨，就像是打中了一块坚硬无比的钢铁一样。
　　田小晨一拳挥完，整个人失去重心向下坠落，无极君的手掌突然伸出，锁住了田小晨的手腕，将其像是鸡仔一样拎在半空……
　　“你说的对……”无极君低下头，那双满是血丝的眼眸，注视着手中挣扎的田小晨。
　　“他会逆转时代……重启世界的。”
　　次啦——
　　电光从无极君的手中迸发，剧痛笼罩田小晨的心神，他咬着双唇强行忍着不叫出声，就这么死死的瞪着无极君……
　　黄金的光泽一点点覆盖他的身体，定格了他的表情……坚毅，不屈，且充满希望。
　　最终，田小晨也成为了“永恒”众生的一员。
　　无极君松开田小晨的手腕，后者像是沉重的铅块般砸倒在地，他下意识的抬头环顾四周，想要寻找下一个实验样品……
　　但下一刻，他便愣在原地。
　　呜咽的冷风拂过永恒，整座城市，已然死寂无声。
　　整座永恒界域……已经没有活人了。
　　田小晨，是最后一个永恒居民，而无极君在他的身上，还是没有找出那一线可能……他失败了。
　　他曾经引以为傲的永恒界域，被他亲手变成了一座死城，这里再也没有需要他庇护的人类，只有一个个化作金属之躯，达成“永恒”的众生雕塑。
　　他所追寻的永恒……
　　失败了。
　　他穷尽一切走到了永恒的尽头，却发现这是一条死路。
　　即便是无极君，这一刻也陷入了深深的迷茫……他曾经放下道德，放下人性所追求的一线可能，最终却成了无法触及的镜花水月，空洞而又可笑。
　　他此生的努力全都白费，他杀的那么多人，他囚禁的那么多灵魂，他背负的一切罪孽，并没有成为给人类指引方向的引子，而是真真切切的成为了永远无法摆脱的禁锢。
　　不……
　　他其实早就猜到了这个结果了。
　　从他第一次试着将民众的病处转化为材料之躯，他就已经有所察觉，他之所以继续下去，只是因为他执着的想要追求一个结果，想要证明他曾经做的一切不是毫无意义的，但很可惜……奇迹并没有发生。
　　“……呵呵。”
　　无极君的黑色长袍，在凄冷的风中轻摆，他站在空无一人的永恒界域之上，发出一声复杂的苦笑。
　　随后，他迷茫而苦涩的目光，逐渐被另一种冷漠所取代。
　　他低下头，看向自己的手中……
　　一枚U盘静静躺在掌心。
　　“陆循……我输了。”
　　“你放心……”
　　“我，会做个了断的。”
　　……
　　时代存档。
　　婆娑树叶在凛冽的寒风下，轻轻敲击着实验室的窗户。
　　昏暗的天色下，一个穿着白大褂的年轻身影，疲惫的穿过走廊，来到自己的实验室门口……就在这时，他发现自己的实验室里，似乎多了个人。
　　那是个穿着黑袍的身影，他就这么背对着大门，静坐在窗前。他的手边，放着一本刚到的最新一期《科学报》杂志，其中一篇关于材料学的前沿文章标题，位列封面之上……
　　但作者那一栏，却是一个与材料学八竿子打不着的陌生名字。
　　楼羽下意识的皱起眉头，
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　那人并没有回应，他就这么坐在那里，像是陷入了回忆。
　　“你好……？”
　　楼羽下意识的走上前。
　　紧接着，那人缓缓站起，他摘掉了自己的兜帽，回头看向楼羽……看到他的瞬间，楼羽吓了一跳，因为那正是一张与自己极为相似的脸。
　　他就这么看着自己，半晌后，才有些复杂的开口：
　　“好久不见，楼羽。”
　　“你……你是什么人？！”楼羽下意识的后退半步。
　　“我就是你。”无极君停顿片刻，“你可以理解为……来自未来的你。”
　　楼羽愣住了。
　　他就这么看着无极君，无极君也就这么看着他……无极君知道，自己根本就什么都不用解释，因为他太了解过去的自己了。
　　果然，楼羽对“来自未来的自己”，几乎没有丝毫怀疑，眼眸中反而浮现出一抹期望。
　　他张了张嘴，似乎想问些什么……
　　但又有些犹豫。
　　足足沉默了二十多秒后，他才试探性的问出一句：
　　“哪怕只做出一点点贡献也好，在未来……我们有让这个世界变得更好吗？”

第1674章 不甘心
　　无极君的身体微微一震。
　　他沉默许久，才张开双唇，沙哑的回答：
　　“……没有。”
　　楼羽愣在原地。
　　他的眼眸中满是迷茫与不解，他似乎无法理解为什么会这样……他向来不觉得自己是个废物，他只是被这个时代的不公所压制，没有办法获得本该属于他的耀眼光芒。
　　他觉得自己的失败只是暂时的，只要给他一个机会，他一定能成为推动人类文明进步的那个人……但现在看来，事实并不是他想的那样。
　　“那，我们得到我们一直想要的公平了吗？”楼羽又一次问道。
　　公平……
　　黑袍袖摆下的无极君，默默的攥紧了双拳。
　　他像是一个拼命挣扎后失去一切的人，眼里只有无尽的疲惫与落寞，轻声开口：
　　“差一点……我就创造出一个绝对公平的世界了。”
　　如果永恒界域的居民没有生病，如果永恒界域真的能永恒，那当他戴上那顶王冠的同时，一个绝对公平的乌托邦，便诞生了……那是他从年轻时就深深扎根在内心深处的梦想。
　　他不顾一切的追寻永恒，就是为了创造出这样一个世界，一个没有人会被剥削压迫，不需要因资源分配不均而产生矛盾的完美世界。
　　为了这个梦，他放弃了一切。
　　但现在……
　　他的梦已经碎了。
　　楼羽看着眼前的黑袍身影，眼眸中流露出一抹无奈与复杂。他无法接受自己的失败，他无法接受自己的未来是这样的……不知为何，他有些生气：
　　“你什么都没做到，那为什么来找我？”
　　“我们的存在，是个错误。”无极君停顿片刻，“如果没有我们……或许，这个世界会更好。”
　　楼羽的瞳孔微微收缩。
　　没有人知道他此刻在想什么，他就这么怔怔的看着无极君，目光从愤怒，到不解，到迷茫，到悲伤……再到不甘。
　　他猜到了无极君的来意，胸膛剧烈起伏起来。
　　“一定……要这样吗？”
　　“嗯。”
　　面对无极君毫不犹豫的点头，楼羽苦笑一声：
　　“……看来，我变的更加冷血了。”
　　“没有人比我更了解我自己。”无极君缓缓开口，“我知道我们追求的是什么，就算我现在告诉你它是错的，你依旧会不死心的去追逐……你太想创造那样的世界了。”
　　“那条路，我已经走到了尽头，那是一条死路……这个世界上，不能再出现下一个我了。”
　　楼羽低垂着头，沉默不语。
　　无极君看着曾经的自己，再度开口：
　　“你……还有什么想说的吗？”
　　冷风吹拂，摇曳的树枝轻敲着窗户，实验室中安静的只剩下这哒哒声响……
　　楼羽没有回答，他只是静静的走过无极君的身边，来到那张实验台前，缓缓将桌面上最新的一期《科学报》抓在手里……
　　窗前，披着科研大褂的楼羽，与披着黑袍的无极君，背对背交错，低头不语。
　　楼羽低头看着手中的《科学报》，身体轻颤着闭上眼睛。
　　他的声音有些哽咽：
　　“我……”
　　“好不甘心啊……”
　　无极君同样缓缓闭上眼睛，他向来低沉冷漠的声音，这一刻罕见的变得温和……他轻声开口：
　　“一切，为了人类。”
　　砰——！
　　一团血雾从楼羽的胸口爆开。
　　鲜血洒满《科学报》，与一旁洁白的实验桌和墙壁，在一阵沉闷声响中，楼羽已然倒在地上，没了呼吸。
　　几乎同时，一个手持粒子圣剑的九君身影从天而降，来到了实验室外。
　　一路追杀而来的悬玉君看到地上躺着的楼羽尸体，整个人愣在原地，随后他猛地抬头，看向无极君的目光像是在看一个疯子！
　　“楼羽！！你竟然杀了这个世界的自己？！你疯了？！”
　　无极君没有说话，他只是复杂的看了眼这位“早已离世”的故人，然后化作一道黑影，极速向神农架的方向靠近……
　　……
　　天枢界域。
　　桥洞。
　　一双红宝石般的眼瞳，在黑暗中缓缓睁开，陈伶像是察觉到了什么，目光看向天空的某个方位……
　　“红心，你在看什么？”姜小花疑惑的凑上前问道。
　　“它好像……又要回来了。”
　　“它？”
　　“赤星。”
　　姜小花挠了挠头，跟着陈伶往天上看了一眼，“我怎么感觉不到？”
　　“因为你的体内，没有它的力量。”
　　上一次赤星回来的时候，陈伶阶位还不够，掌握的嘲灾力量很少，但如今的他已经登上八阶，还掌握了【破壁】，对赤星的气息已经有了些感知……他能感觉到，赤星又已经接近地球了。
　　赤星会回来第三次，这对陈伶而言早已不是什么秘密，除了他之外其他的灭世灾厄和九君应该都有所察觉，但陈伶没想到的是，这次赤星回来的竟然这么快……
　　不过这也是好事，毕竟想要成功将一切重启，就必须卡在赤星划过地球的一瞬逆转时代，赤星快回来了，意味着陈伶重启的最后一个条件也将补齐。
　　机会只有一次……留给他的时间，不多了。
　　陈伶缓缓闭上眼睛。
　　思绪风暴，
　　发动。
　　……
　　“我是黄昏社红王，陈伶。”
　　当这句话在脑海中响起的瞬间，正在咳嗽的楚牧云微微一愣。
　　他下意识的抬头看向身旁，只见白也像是同样听到了这句话，目光中先是闪过一抹诧异，随后浮现出凝重。
　　他们知道，如果不是非常重要的事情，陈伶是不会用这种语气，同时在所有黄昏社员脑海中说话的……
　　一时间，两人都屏住呼吸，等待着陈伶的下文。
　　……
　　兵道古藏。
　　血色的河流在冻结的黑土之上流淌。
　　无数残破的兵戈倒插大地，极致的杀气几乎将整片空间都降到冰点，而在一座高高耸立的尸骸山峰之上，一个穿着破烂皮衣的身影，缓缓睁开眼瞳……
　　他的身上满是伤痕，整个人都像是刚经历一场大战，被染成血色。他盘着双腿，膝盖上横着一柄杀气长剑，当他睁开眼的瞬间，周围的温度再度降低！
　　不知是不是听到了熟悉声音的缘故，
　　他还残留着干涸血液的嘴角，微微勾起一个弧度……

第1675章 永不将熄！
　　“黄昏社自建立以来，始终只有一个目标……”
　　“而你们，来自不同的界域，不同的组织，不同的神道，因为不同的原因，最终选择加入黄昏社……”
　　“在这个过程中，或许你们也迷茫过，也质疑过，但我想既然大家能一起走到现在，就说明大家已经坚定的将一切都押注在这个目标上……”
　　“逆转时代，重启世界。”
　　呜咽的寒风拂过黑色大地。
　　梅花8低头，从怀中取出一张画着一群白衣小孩的画纸，双唇微微抿起。
　　在他的身旁，红心9余光看到这一幕，长叹一口气……他坐在灰界的断垣残壁上，悠悠抬头看向天空，眼眸中也浮现出一抹追忆。
　　……
　　桥洞下。
　　乞丐红心7看着静坐在不远处，用思绪风暴跟所有人沟通的戏袍身影，憋了半天，还是忍不住吐槽了一句：
　　“他跟别人用思绪交流就算了，咱们就在他旁边，他为什么不直接开口说话？？”
　　“啧，闭嘴吧你！”孙不眠拍了下红心7的脑袋，“红王说话呢，好好听着。”
　　“？？？我是你前辈！！”
　　“咱们黄昏社，有尊敬前辈的习惯吗？”
　　孙不眠嘴角微翘，紧接着，一股八阶的气息从他身上流露！
　　正准备指责孙不眠不懂尊老爱幼的红心7，顿时就蔫了，怂怂的瞪了眼孙不眠后，便不再多话。
　　……
　　“现在，实现这个最终目标的时机，已经到了。”
　　“而且这一次，我不仅会在下一个世界，弥补你们的遗憾……我还能将你们所有人，一起带入下一个世界。”
　　“你们不再是被牺牲和抛弃失败者，你们……将亲自参与你们梦寐以求的圆满结局。”
　　砰——
　　空荡的酒瓶从烂醉如泥的方块J手中滑落。
　　这个看起来凶神恶煞的混混，茫然的抬头看向前方虚无，像是有些难以置信……紧接着，他整个人都微微颤抖起来。
　　魔术师梅花J默默拉了一下魔术帽的帽檐，以此来掩饰自己心中失控的激动。
　　浑身黄金挂饰的红心J，默默攥紧了腰间的弯刀，白发在风中轻拂……
　　红发少女红心10，轻轻摸了摸旁边黑桃10的脑袋。
　　一对黄神道的夫妻彼此拥抱，喜极而泣。
　　这一刻，
　　陈伶的声音在他们脑海中，宛若救世的神明。
　　“但是在那之前，我们还有最后一个任务……击杀忌灾，抢回最后的巫道碎片。”
　　“这一次的任务，除了还在灵虚界域的黑桃J，其余社员全体参加，等抵达禁忌之海后，你们每个人将会收到一枚我亲手制作的毒药……”
　　“将毒药含在嘴里，如果死亡已经无法避免，第一时间吃下毒药。”
　　“只要这样，无论我们相隔多远，我都能召回你们的灵魂。”
　　“然后……”
　　“我们一起前往新世界。”
　　无论是身处灰界，天枢界域，还是灵虚界域的黄昏社员，在这一刻都沉默了。
　　他们加入黄昏社，是因为看不到这个世界的希望，只能将一切寄托于下一个世界。事实上，他们从未想过自己能够亲自去往下一个世界……
　　他们，只是不想让下一个世界的他们和他们爱的人，重蹈覆辙。
　　为此，他们赌上了自己的一切。
　　但现在，陈伶告诉他们，他们每一个人，都可以一起去往下一个世界，去亲眼见证自己不曾得到的圆满结局。
　　是灵魂还是实体，是活着还是死了，这都已经不重要了……
　　这，是高于一切的救赎。
　　“忌灾……”
　　红心9狠狠的攥紧拳头，嘴角浮现出一抹难以言喻的疯狂笑意，“别说只是个忌灾……今天就算天王老子来了……我们也能给他扒下一层皮！”
　　同样的想法，出现在所有黄昏社员的脑海中，他们拼了这么久才拥有重启世界的机会，还能亲自前往下一个世界补足遗憾……
　　他们绝对，绝对，绝对不会允许重启世界出现任何差错！！
　　黄昏社员的战意，在这一刻来到了前所未有的巅峰，这群来自不同背景不同组织的疯子或者天才们，像是一群彻底放飞的豺狼，眼眸中闪烁着前所未有的精芒！
　　陈伶的声音再度响起：
　　“诸位。”
　　“人类文明……”
　　与此同时，
　　无论天涯海角的哪个角落，
　　所有黄昏社员，都斩钉截铁的，轻念出了最后四个字：
　　“——永不将熄！！”
　　……
　　陈伶睁开眼睛。
　　一抹鱼肚白，已经从东方无声泛起。
　　陈伶站起身，拂了拂袖摆上的尘埃，回头看向孙不眠，姜小花，和红心7。
　　淡淡的晨曦下，三人的身上都像是披着一层金霜，他们看向陈伶的目光各异，有的欣慰，有的单纯，有的激动……
　　“天亮了。”陈伶看了眼天枢界域的某个方向，“她……应该要出发了。”
　　孙不眠伸了个懒腰，
　　“黑桃那家伙，不知道还能不能赶过来……要是他来不了咋办？虽然未必要他打忌灾，但如果吃不上毒药，岂不是没法一起去下一个世界了？”
　　“他会来的。”陈伶毫不犹豫的点头，目光看向北方，“他……一定会来。”
　　“我也相信黑桃！”
　　姜小花立刻举手。
　　“喂喂喂，我也要打忌灾吗？”红心7快哭出来了，“我没啥战斗力，忌灾一脚能踩死一百个我啊！”
　　“没事，忌灾周围总有些小灾厄，你会有用武之地的……前辈。”
　　孙不眠又微笑着拍了拍红心7的肩膀，尤其在“前辈”两个字上加重音量。
　　“我们走吧。”
　　陈伶径直往北方走去。
　　孙不眠，姜小花，红心7没有任何犹豫，直接迈步跟上……
　　晨曦的辉光落在他们的身上，与此同时，他们身后的天枢界域像是花瓣般一点点被折叠，红尘君的气息涌动，直接将整座界域里幸存的那些人口，全部裹了进去！
　　天枢界域，已然变成了一座空城。
　　在陈伶离去方向的另一边，
　　穿着白色练功服的倩影，手托莲花，一步踏出！
　　她的身形瞬间穿过不知多少距离，紧接着，一道冰冷而嘹亮的声音，在天地间回响！！
　　“吴同源！！”
　　“出来……受死！！！”

第1676章 九君内战
　　灵虚界域。
　　晨曦的微光映照在古刹前的石子地上，一个披着染血僧袍的身影，正入定般低垂着头，一动不动。
　　他的身上残留着很多兽爪般的伤口，本就毒素堆积的身躯，越发憔悴暗沉，凌乱的卷发在风中轻拂……那是昨夜厮杀后的负伤，不过经过这一夜的休养沉淀，他的气息终于稳定下来。
　　“终于……”
　　“要结束了。”
　　灵虚君与陈伶一样，像是都感应到了赤星的再次接近，疲惫的双眸缓缓睁开，看向天穹的某个方位。
　　他缓缓从地上站起，目光看向灵虚山下。
　　不远处的界域中央，一座高塔的轮廓已经成型，在极度高压和死亡恐惧的压迫下，灵虚界域的民众们付出了无比惨痛的代价，终于将阿卡西之塔修复的差不多了。
　　赤星的回归，阿卡西之塔的重建，自身的身体状态……一切的时间，都卡的恰到好处，像是被人演算千万遍后得到的完美结果。
　　那接下来，应该就是……
　　“吴同源！！！”
　　“出来……受死！！！”
　　当红尘君雷鸣般的声音出现在天外，
　　整个灵虚界域，都炸开了锅。
　　“是红尘君？！”
　　“肯定是红尘君！”
　　“红尘君和灵虚君闹掰了？！”
　　“灵虚君倒行逆施，暴虐无道，谁还会和他站在一起？就算是曾经同为九君的同伴，估计都看不下去了！”
　　“红尘君大人！快杀了那个暴君！杀了他！！”
　　“他就在灵虚山上！！”
　　“我们不想再这样活下去了！杀了灵虚君！为我死去的丈夫和孩子报仇！！”
　　“我支持红尘君接管灵虚界域！！”
　　“红尘君！！”
　　“红尘君！！！”
　　“红尘君——！！”
　　“……”
　　在极度高压的统治下，灵虚界域的民众早已苦不堪言，在所有人看来，红尘君无疑成为了正义与救赎的化身……能够杀死九君的，或许只有九君。
　　灵虚界域的民怨，彻底沸腾了！
　　此刻，这座灵虚君庇护了数百年的界域，都在呐喊着红尘君的名字，他们渴望他们原本的守护神死去，最好死无葬身之地！
　　染血的僧袍在山上飞舞，灵虚君静静望着这座沸腾的界域，没有人知道他此刻在想什么……
　　他只是轻轻一步踏出，身形便从灵虚山消失无踪。
　　界域边缘。
　　穿着白色练功服的红尘君，缓缓停下脚步。
　　漆黑的灰界大地之上，不知何时已经溅满鲜血，粘稠而残破的皮肉像是被丢入破壁机般，被搅的到处都是……而在这些碎片之上，隐约还能感受到一股无比强大的怨念。
　　那是一只灭世灾厄死前的怨念。
　　红尘君的脸色微变。
　　妄灾……死了？
　　按照红尘君原本的计划，她要借助妄灾的力量，替自己牵制住灵虚君……可现在，妄灾竟然已经被彻底抹杀在了灵虚界域之外。
　　看来，灵虚君早就已经猜到了自己的行动，提前一步，主动引爆了妄灾这枚不稳定的炸弹……他预想到了，而且有魄力立刻付诸实践，这可不是谁都能做到的。
　　更何况，一对一单杀灭世灾厄，这是人类至今以来都不曾出现过的巅峰战绩！
　　灵虚君……远比她想的更加强大！
　　“……失望吗？”
　　一个平静的声音响起。
　　红尘君抬头望去，只见披着染血僧袍的身影正脚踏虚无，缓步从灵虚界域中走出，凌乱的卷发轻轻拂动，一双深邃的眸子正低头俯瞰着自己。
　　“你想借助妄灾的力量来对付我……我不会给你这个机会。”
　　红尘君的眼眸微微眯起：“但，它依然让你受伤了。”
　　“那又如何。”
　　灵虚君淡淡开口，“这里是灵虚界域，是我的主场……就算我受伤了，你也无法在这里战胜我。”
　　红尘君沉默了。
　　正如她之前说的，没有妄灾的牵制，仅凭她自己在灵虚界域作战的话，胜算绝对不高……灵虚君的这一手提前布局，直接将胜负的天平彻底拨乱。
　　就在这时，一阵隐约的雷鸣声，从灵虚界域的上空连绵响起。
　　原本还算明亮的天空，肉眼可见的暗淡下来，仿佛有一座庞然大物正在遮蔽界域的日光，缓缓向下降落……
　　遮云蔽日，天地无光。
　　看到这一幕，红尘君微微一愣。
　　紧接着，她像是想起了来之前陈伶跟她说过的话，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：
　　“……哦？”
　　“那如果……再加一个人呢？”
　　昏暗天穹上的云气被搅动，一座座倒悬的高楼破开云雾，排山倒海般沉向大地。整洁的街道，华丽的房屋，斑斓的窗影……那是一座比任何界域都要完美的艺术品，仿佛一座云上神国，陨落人间。
　　而此时倒悬的神国之上，看不到任何人影，只有密密麻麻的黄金棺材伫立在每一个角落，远远望去像是一片金色星空，庄严而肃穆，神秘而寂静……
　　这一幕，看呆了灵虚界域的每一个居民，也让红尘君的目光中闪过错愕。
　　嗡——
　　黑色的巫师长袍在风中狂舞。
　　倒悬的永恒之上，一个眉心点缀贤者之石的身影，在无尽黄金棺间睁开眼眸。
　　在他睁眼的瞬间，浩荡的九君威压从九天倾泻而下，他仰头看向地面上的灵虚君，那双冰冷眼瞳中只剩下无尽的决然与杀意！！
　　“时代，必须被逆转；世界，必须被重启……”
　　“吴同源……”
　　“你，必须死。”
　　随着无极君抬手，他身下的倒悬永恒界域，立刻迸发出一根根不知是何材质的黑柱，密密麻麻的向灵虚君的方向涌去，像是一座从天而降的纯黑之森。
　　与红尘君不同，无极君并不打算和灵虚君多说半句废话，仿佛他出现在这里，只是为了杀死灵虚君……除此之外的一切，都不重要。
　　红尘君，无极君，这两位红尘界域时期的死敌，在这一刻竟然站在了同一战线，而他们的目标有且只有一个……
　　杀死灵虚君！！
　　三道九君级别的气息同时爆发，其中，灵虚君的威压澎湃到无与伦比的地步，当他张开领域的瞬间，整座界域都仿佛成为了他的一部分！
　　“你们觉得……”
　　“你们能杀的了我？”

第1677章 虚数世界
　　三道九君气息在灵虚界域间激荡。
　　一道道公式从虚无中闪烁，紧接着直接覆盖了整座界域，下一秒，灵虚君，红尘君，无极君三道身影，同时消失无踪！
　　刚才还差点将界域撕的粉碎的威压，直接凭空消失，惊惧不已的民众也终于松了口气……
　　“红尘君大人怎么不见了？”
　　“一定是中了灵虚君的诡计！被带到别的地方去了！”
　　“该死，红尘君大人一定要杀了灵虚君，平安归来啊……”
　　“那无极君呢？”
　　“无极君……不如红尘君好。”
　　“我也这么觉得，他杀了那么多人，最好还是和灵虚君一起死了才好。”
　　“……”
　　在众人叽叽喳喳议论之时，一个穿着蓝色骑士服，戴着单片眼镜的身影，缓步穿过街道，在一座法庭的大理石屋檐下，停下脚步。
　　此时的屋檐下，已经有一个穿着黑色执法官长袍的男人，静静伫立。
　　“你说，他们去了哪里？”黑桃J问道。
　　“他们哪都没去。”男人淡淡道，“灵虚君要维持灵虚界域的领域，就无法离开这里，他们……还在这座界域里，只不过是在我们看不到的地方。”
　　“嗯，和我想的一样。”
　　“你能找到他们吗？”
　　“怎么？你想去帮忙？”黑桃J诧异的看了他一眼，“你要帮哪边？”
　　男人淡淡扫了他一眼，“帮……你们那边。”
　　黑桃J愣在原地。
　　“怎么？很意外吗？你是不是以为自己隐藏的很好？”男人目光依旧平静，“就连你们红王，都逃不过我的追捕……你觉得你的伪装能力，比你们红王更强吗？”
　　黑桃J有些尴尬的笑了两声，
　　“不愧是当代【审判】魁首……韩蒙长官，还好你是自己人。”
　　如果是其他人发现了黑桃J的身份，他肯定会想办法解决掉，但韩蒙不一样……所有人都知道，韩蒙当年为了给陈伶正名，在联盟议会上一口气审判了所有人，虽然他不是黄昏社的一员，却是红王的至交。
　　也正是因此，黑桃J对这位蛰伏在灵虚界域的审判魁首很感兴趣，甚至找了个借口和身份，主动和对方搭上关系……不过他没想到，对方早已看穿了自己的来历。
　　“我不是你们自己人。”韩蒙停顿片刻，“我只是在做‘正义’的事情。”
　　“明白……但就算你现在已经是八阶，也未必能在九君内战中帮上什么忙。”黑桃J如实说道，“我知道这听起来有些刺耳，但他们的战斗，我们最好不要参与。”
　　“这座界域，有着属于自己的秘密。”
　　“所以呢？”
　　“找到它……现在是最好的机会。”韩蒙的双眸，就这么注视着黑桃J，“没有人能保证，红尘君和无极君一定会赢……不是吗？”
　　黑桃J沉思片刻：“……你说的对。”
　　他弯下腰，手指在古老的地砖缝隙上摩擦，像是在寻找着什么。
　　“你在做什么？”
　　“关于你说的秘密，我或许有些头绪……”
　　黑桃J一边说着，一边终于像是找到了合适的发力点，指尖轻轻一撬，一块地砖便被他当场掀开。
　　陈旧的泥土吸附在地砖的底部，随着黑桃J轻轻将其拨开，一行隐蔽而复杂的数学公式，映入两人的眼帘。
　　韩蒙的眼眸微微眯起：
　　“这是……”
　　……
　　“虚数世界。”
　　无极君站在空无一人的灵虚街道上，目光缓缓扫过四周，眼眸深处闪过一抹复杂。
　　他们曾经是同伴，是战友，灵虚君有哪些手段，无极君和红尘君心里都很清楚……眼前这个和灵虚界域一模一样的世界，恐怕便是灵虚君最大的底牌。
　　无极君一步踏出，当他脚掌触碰到地砖的瞬间，一行早已被嵌入其中的公式瞬间爆发！
　　Ek=mv2/2
　　随着灵虚数瞬间跳转，无极君整个人都像是被一颗以接近光速飞行的地砖轰然砸中般，大腿被动能直接炸成血雾，整个人都腾空片刻……
　　若是换成九君以下的存在，恐怕仅是踩中一枚地砖，就足以身受重伤了。
　　无极君像是已经猜到了这个结果，即便一条腿被炸飞，脸色也没有丝毫变化，心念一动身体便修复如初……别说只是炸飞一条腿，如今的他就算整个人被打的连渣都不剩，都能轻松重生。
　　但这一步，已经是个预兆，这座空荡的虚数世界里，凡是有实体的东西都是由公式构成，随时可以被触发，随时可以被修改……这是灵虚君用了不知道多少时间和精力，为自己打造的超级堡垒！
　　轰——！！！
　　惊天动地的巨响从旁传来，无极君转头望去，只见一座巨大的蘑菇云已经冉冉升起，释放出的能量已经相当于数枚核武爆发，璀璨的光辉中，两道身影似乎正在飞速穿梭！
　　无极君毫不犹豫的向那个方位动身。
　　可即便他已经将速度催动到极致，那爆炸的战场却依旧与他留有距离。无极君立刻就反应过来，多半是灵虚君将这个世界的光学传播公式也全部修改了……
　　“你以为，这样就能困住我？”
　　无极君闭上眼睛，直接放弃了用视野来确认位置，无数的材料在他体内诞生与消失，此刻已经彻底脱离了碳基生物的范畴，像是外星人般，开始释放微波来确认方向。
　　随着无极君锁定一个方位，他的身形立刻如同离弦之箭，飞掠而出！
　　自从灵虚君将他们拖入虚数世界，无极君与自己的永恒界域便被迫分开，失去了超大量的材料库供应，他的战力也大打折扣。
　　当他靠近战场之时，分解一切物质的“弦”正在疯狂波动，一道白衣身影狼狈的伫立在半空中，双眸死死的盯着那悬浮空中的僧袍身影，丝丝缕缕的鲜血从她嘴角划落……
　　“我说了……”
　　“你们，不是我的对手。”
　　随着灵虚君一指点出，一行行公式宛若藏匿在空间内的代码，从虚无中显现而出，将两人的身形团团包围在中央！

第1678章 红尘君的杀手锏
　　“你的意思是，在灵虚界域的背面……还有一个用公式堆砌出来的世界？”
　　韩蒙看着地砖底部的公式，立刻就明白了黑桃J的意思。
　　“没错。”黑桃J点点头，“发现并总结规律，是我们弈神道的强项……我在灵虚界域潜伏了这么久，若是一点端倪都发现不了，未免也太失败了。”
　　“可灵虚界域就这么大，那个世界……究竟在哪里？”
　　“那我就不知道了。”黑桃J轻叹一口气，“也许，只有灵虚君知道进入的方法。”
　　韩蒙眉头微皱，像是陷入沉思。
　　“你在想什么？”黑桃J问。
　　“那个世界，就在灵虚界域，对吧？”
　　“这不是你刚刚说的吗？既然灵虚界域的领域还在，就说明灵虚君就在这里啊，很合理。”
　　“那个世界，由公式组成，对吧？”
　　“嗯，这里的每一块砖墙，都嵌着公式，所以那个世界的结构应该和灵虚界域是一样的。”
　　“那……公式，会发光吗？”
　　当韩蒙突然问出这句话的时候，黑桃J愣在原地。
　　公式会发光吗？
　　这算什么问题？
　　不……
　　黑桃J像是意识到了什么，紧盯着韩蒙的眼睛，“你是说……”
　　韩蒙将目光从地砖底部挪开，站起身，来到街边商铺的窗前。
　　窗面映着韩蒙黑色的身影，以及后面有些疑惑的黑桃J，韩蒙上下打量它片刻后，直接将其拆了下来！
　　韩蒙双手抓住这扇窗户，向四面八方照去，当镜面的角度定格在某个方位的时候，黑桃J的眼眸中浮现出一抹震惊。
　　只见那镜面倒影中，除了他与韩蒙，远处竟然还有一道神秘的残影闪过，一团团模糊的爆炸从楼房间爆开，刺目的光辉直冲天际……仿佛在镜面上的光线不仅是反射着现实世界的一切，还反射着另一个世界的情况。
　　只是这种镜像的反射太过微弱，如果不仔细观察，根本发现不了。
　　韩蒙弯下腰，从一旁的花坛中捧起些许的灰尘，然后对着窗面轻轻一吹……飞扬的尘埃遮蔽窗面，让倒影彻底看不真切，但与此同时，一行细小的公式浮现在角落。
　　n? sin(θ?)= n? sin(θ?)；
　　“数学公式，本身并不会发光，只能改变光的走向。”韩蒙看到这行公式，缓缓开口，“所以他们所在世界的光，是通过反射物制造出来的……而光路是可逆的，通过反射物，就能窥探到那个世界发生的一切。”
　　这一刻，黑桃J已经对韩蒙佩服的五体投地……这才多久，对方就已经找到了那个世界。不愧是能识破自家红王伪装的执法官，在侦查与细节的把控上，恐怕没几个人能与他比拟。
　　“那现在战况怎么样？”
　　黑桃J立刻走上前，定睛往窗面倒影望去。
　　……
　　“轰——！！！”
　　惊天动地的爆炸几乎淹没整座界域，数不清的烈阳悬挂在世界上空，将虚数世界映照的亮如白昼。
　　毁天灭地的气息翻涌，但下方的“界域”却毫发无伤，虚数世界中的一砖一瓦，都并不真实存在，而是公式的具象化体现，自然也不会随着爆炸而受损。
　　然而，下一秒天空中最大的那轮太阳，竟然开始诡异的向内坍缩，热量的公式像是被彻底改写，火焰开始变得冰冷……
　　一道披着僧袍的身影从中一步踏出！
　　他左手托着热辐射通量公式，右手托着冲击波超压方程，哪怕刚才的核爆已经足以撕碎几乎任何碳基生物，却依旧没有对他造成太大的影响。
　　紧接着，他身后的火光突然溃散，一道白衣身影脚踏波纹，直接将周围所有的爆炸同频，失控的能量在这一刻转化为可控的“弦”，汇聚在红尘君的掌间，轻飘飘的按向灵虚君的身后。
　　凌乱的发丝在空中飞舞，灵虚君双手的公式同时变化，他反手一掌迎着红尘君拍去！
　　咚——！！！
　　两只手掌在虚无中碰撞在一起，可红尘君的“弦”却并未对灵虚君造成伤害，恐怖的能量就像是奔涌的浩大江流，冲撞在一块礁石之上，而灵虚君所在的位置，便恰好在那礁石的正后方……
　　湍急的能量从他两侧宣泄而过，却不曾有一滴溅洒在他的身上，他的手掌之上，一个公式正在闪闪发光。
　　——弦振动能谱公式。
　　“我了解你们。”灵虚君淡淡开口，“无论是弦理论，还是材料学，我都已经深入的研究过了……我了解你们所掌握科学权柄的一切底层公式，你们……赢不了我。”
　　红尘君怒视着灵虚君，却根本无法反驳。
　　归根到底，九君的力量全部来源于人类的科学文明，而数学又是一切科学的基础，红尘君与无极君的一切战斗方式与底牌，早就被灵虚君算尽了。
　　科学是他们最强大的力量，也是他们最大的软肋……面对灵虚君，他们两人联手的威胁程度，或许还比不上一只妄灾。
　　毕竟，妄灾的能力，根本不讲科学。
　　“……是吗？”
　　红尘君眼眸中闪过一抹寒芒，她的手掌骤然抠住灵虚君的手腕！
　　“那这个……你也能用公式算尽吗？”
　　下一秒，
　　一根根绣图的丝线从红尘君的掌间破出，沿着灵虚君的动脉，直接钻入体内！
　　灵虚君的瞳孔骤然收缩。
　　这一招，确实出乎了灵虚君的意料，当他意识到红尘君的丝线开始侵入他身体的时候，他半条胳膊的血管已经被丝线渗透，而且正像是剧毒一般，向他的心脏钻去！
　　灵虚君的反应极快，那双满是血丝的眼眸闪过一抹狠辣，下一秒，鲜血从他的左臂爆开！
　　一条支离破碎的断臂在空中飞舞，红尘君手中飞出的丝线也暴露在空气中，它们似乎还想继续向前钻入灵虚君的断臂，但在速度公式被篡改后，却像是停滞般定格半空，根本无法再触碰到灵虚君分毫。
　　灵虚君的脸色煞白，他立刻修改了左臂断口的血液流速公式止血，同时右手攥紧密度公式，向着红尘君挥去！

第1679章 极限搏杀
　　这一瞬间，红尘君只觉得有两柄绞肉机被塞进了她的肺里，前所未有的窒息与痛感充斥脑海，她猛地喷出一口鲜血，整个人无力的向下坠落……
　　她肺部积攒的空气密度已经彻底超出了碳基生物能接受的上限，仅是半秒，她的肺就直接被撑爆了。
　　灵虚君知道一切的物理攻击与能量攻击，都会被弦理论所化解，于是他直接从红尘君的体内入手，这一击与刚才红尘君的丝线一样，完全出乎了对方的意料。
　　失去一只手臂的灵虚君也不好受，即便他已经暂时减缓了血液流动，但同时原本积攒在他体内的毒素，也随着血液的放缓而生效，他整个人肉眼可见的开始昏沉，肌肤也泛起了深色光泽。
　　就在这时，一滴好似雨水的银色物质极速掠过天空！
　　灵虚君像是察觉到了什么，右手抬起按向前方，物体运动的速度公式被再度篡改，直接将那“水滴”定格在身前。
　　灵虚君皱眉警惕着那“水滴”，下一秒，那速度被削弱逼近于“0”的水滴，竟然瞬间向前延展，原本雨滴大小的物质竟然扩展成一只不知何种材质的钢铁巨爪，直接将灵虚君包裹在中央！
　　随着锋利巨爪抓握收缩，灵虚君冷哼一声，一只手直接按在巨爪表面，随着密度公式再度发动，巨爪直接像是薄脆的纸壳般被撕成碎片！
　　紧接着，那些飞扬的巨爪碎片，同时爆发出炽热的光芒，像是一轮轮微缩般的太阳，轰然爆开！！
　　轰轰轰轰——！！
　　毁天灭地的爆炸再度笼罩天际，将虚数世界照的白茫茫一片。
　　一个黑袍的虚弱身影宛若陨石般向着大地坠落，此时的无极君已经没了半边身体，双眸死死的盯着上方的爆炸火光，眉宇间满是不甘。
　　无极君其实并没有受到灵虚君的伤害，他之所以只有半边身体，是因为另外半边在屡次转化材料动用核爆的情况下，被消耗掉了……
　　无极君确实可以随心所欲的进行物质转换，但他不能凭空造物，如果是在现实世界他根本不会存在被消耗的问题，毕竟到处都是大地，建筑，取之不尽用之不竭，但在这个压根不存在任何物质的虚数世界里，他就像是被切断所有供应，只能将自己的身体作为燃料。
　　灵虚君将他们拖入这个虚数世界，就是为了限制无极君，毕竟他的“无限重生”实在太过恐怖……
　　要杀死无极君，就必须选择一处不存在物质的战场，让他根本无法借助物质重生。
　　空中的烈阳逐渐暗淡，一道灰色僧袍身影又一次毫发无伤的踏出核爆范围，向着大地落去……
　　“你的核爆，伤不了我。”灵虚君淡淡开口，“等你将自己耗尽的时候，就是你的死期……”
　　“或许吧。”无极君平静的回答，“但也许，你会死的比我更早。”
　　灵虚君眉头一皱，正欲说些什么，猩红的鲜血便从他的七窍流淌而出……
　　他摸了把脸，却发现苍白的手掌上已经满是鲜血，与此同时，一股前所未有的眩晕感涌上心头。
　　“你……做了什么？？”灵虚君沙哑开口。
　　“我明知道核爆对你无效，为什么还要消耗自己引爆？我疯了吗？”无极君冷笑起来，“那不过是吸引你注意的障眼法……我真正的杀招，在别的地方。”
　　灵虚君像是意识到了什么，脸色难看无比：
　　“是那只爪子……那是放射性材料？”
　　“它的放射性，是钋的十倍，就算是你，触碰到它的瞬间，所有的内脏也会极速衰竭……”
　　灵虚君猛地呕出一口鲜血，那双满是血丝的眼眸，再度锁定无极君！
　　“想杀我……没那么容易！”
　　他抬手一指，无极君所在的街道突然像是活过来一般，数不清的公式宛若海啸般向其涌去，在这混乱无序的数学法则面前，无极君就像是被洪水卷走的蚂蚱，极速向远处飞去。
　　直到此时，灵虚君才放松些许，他低头又吐了几口鲜血，努力回忆着脑海中有什么公式可以帮助自己的器官延缓衰老，飞速的在身体表面写画起来。
　　翻涌洪流之间。
　　混乱的光线在无极君周围交织，冷与热像是失控的两极不断交替，不知从何处来的爆炸在无极君耳畔回响，他的身体在数不清的数学公式中被撕成碎片。
　　就在无极君的意识都逐渐模糊之时，
　　“弦”的波纹荡开，一只白皙的手掌伸入洪流，抓住了无极君的脖颈，硬生生将其提了上去！
　　衣襟染血的红尘君，狼狈的站在虚无之上，一只手提着只剩下一颗头颅和半个胸膛的无极君，踉跄的向远离街道的方向走去……
　　“咳咳咳咳……”
　　红尘君一边走，一边剧烈的咳嗽着。
　　若非她体内的人体绣图，勉强帮她修复了一些被撑爆的肺叶，恐怕红尘君现在已经是一具尸体了，不过即便如此，她的身体状态也奇差无比。
　　她的人体绣图，也是她的杀招之一，在她预设的那为数不多的胜算里，这一招是有可能直接让绣丝刺入心脏，直接杀了灵虚君的……只可惜，现在灵虚君只是为此断了一只手臂。
　　同样的招数，应该不会再奏效第二次了。
　　无极君余光看了眼救下自己的红尘君，缓缓开口：
　　“你……”
　　“为什么要救我？”
　　“因为吴同源还没有死。”红尘君声音冷漠无比，“就算我讨厌你，现在，你也有利用的价值。”
　　“我灭了你的界域，杀了你的子民，还和你爱人大打出手。”
　　“闭嘴！！”
　　“你可以亲手杀了我。”
　　“楼羽，你太看得起你自己了……你，也太小看我了。”红尘君停顿片刻，
　　“就算我们曾是死敌，但现在也是战友，我有情绪，但这并不能影响我们要做的事情……一切，为了人类。”
　　无极君静静的看着神情冰冷的红尘君，半晌后，他轻轻闭上眼睛……长叹一口气。
　　“中毒，受伤，断臂，器官衰竭……他现在，应该也已经到极限了。”
　　“我们配合一次，能不能杀了他，就看命运了。”

第1680章 战死
　　灵虚君抹去嘴角的鲜血，目光看向虚数世界的某个方位。
　　一个披着黑色巫师长袍的身影，正脚踏虚无，目光冰冷的向这里走来……
　　无极君的身体已经从原本的一颗头颅多点，重新变成了完整的身体，看起来像是恢复了巅峰状态，举手投足间都散发着令人窒息的压迫感。
　　但灵虚君看到这一幕，只是淡淡开口：
　　“虚张声势。”
　　灵虚君知道无极君根本没有物质补给，他之所以看起来恢复正常，只不过是把那一颗头颅的复杂材料，匀给了其他地方，就像是把一个钢铁头颅转化为同样质量的棉花，规模上肯定会更大一些。
　　若是现在给无极君上个秤，会发现他的重量只有最开始的十分之一。
　　“你又能好到哪里去？”无极君冷笑。
　　灵虚君没有搭理无极君，他余光扫过四周，像是在寻觅红尘君的踪迹……他知道，自己那一招没法轻易杀死对方，既然无极君出现在明处，那红尘君多半正躲在暗处等待机会。
　　“少废话了。”灵虚君低垂着头，“有什么手段，都用出来吧。”
　　“看来，你已经坚持不了太久了。”
　　“你们不也是一样吗？”
　　两人眼眸同时眯起。
　　厮杀到这个程度，双方都是强弩之末，谁也不知道再拖下去究竟是哪边先扛不住，必须要尽快结束战斗。
　　灵虚君的动作最快，手指一抬左右两侧的建筑便化作无数飞砖，向无极君的身形冲去，这些砖块是他这么长时间积累的公式武器，几乎不费吹灰之力就能动用……以无极君二人现在的状态，完全可以用这些东西把他们磨死。
　　无极君像是预判到了这一点，身形再度爆发出璀璨的光芒，无数材料彼此反应释放出巨大的能量，直接化作一团恐怖的烈阳！
　　灵虚君面无表情的看着这一幕，两道公式在他掌间飘起，隔空一抓，那团灼热的烈阳便肉眼可见的向中央坍缩……
　　下一秒，一道黑影鬼魅般出现在他的身后。
　　灵虚君没有回头，而是第一时间在身后撑起了三道公式，一道是用于隔绝辐射的电磁公式，一道是用于防备核爆的热量公式，一道是用于防备冲击的超压方程。
　　布下三道防护后，他才拖着疲惫昏沉的身体回头望去……
　　但他紧接着就愣在原地。
　　只见无极君的身体，直接从中央裂开，就像是一件轻薄的衣服……下一秒，一个白衣身影从他体内飞掠而出！
　　灵虚君万万没想到，红尘君竟然将自己藏在了无极君的体内，来了出偷天换日，而他身后的这三道公式，全都是用来防备无极君的！
　　即便如此，灵虚君的反应还是很快，他一口咬破自己的舌尖逼自己昏沉的大脑保持清醒，直接将热量公式变为弦振动能谱公式，将超压方程变成防备近身作战的速度公式……
　　咚——！！
　　千钧一发之间，灵虚君硬是接下了红尘君的一掌！
　　有了减缓近身速度的公式，灵虚君紧绷的心终于放下些许，这个公式对他而言就是一道护身符，红尘君的大部分攻击他都能化解，可令他意外的是，下一秒，一枚花瓣般的贤者之石纹路，居然直接从他的僧袍表面浮现而出！
　　无极君直接舍弃了原本的身体，将灵魂附着在灵虚君的衣服上重生了！
　　这一手超乎了灵虚君的意料，他的速度公式可以将一切靠近他的物质减缓，却无法阻止灵魂的穿梭，而直到此刻，无极君才真正亮出了针对灵虚君的底牌！
　　贴在灵虚君体表的布料，直接变成了超危的放射性材料，其表面的毒性更是让灵虚君整个人都麻痹了一瞬……
　　与此同时，近在咫尺的红尘君，直接双手张开，将灵虚君与他身上的无极君围在怀中。
　　“永别了……”
　　“胆小鬼。”
　　红尘君轻轻闭上双眸。
　　她用力一甩手，两道身影从虚幻的莲花中飞出，不知被丢向了哪里。
　　下一秒，她整个人直接被“弦”切割裂开，翻涌的血气与碎肉之间，一幅完整而华丽的人体绣图暴露在空气之中……
　　随着红尘君主动自杀，这幅构成她身体的绣图，直接化作了十九根绣钉，猛地钉死在灵虚君的体内！！
　　绣钉入体，灵虚君猛地喷出一大口鲜血，意识模糊无比，与此同时，一股璀璨的光芒从他身上的僧袍绽放……
　　“哼。”无极君的冷哼随之响起。
　　轰——！！！
　　一团火球在空中爆开，直接将灵虚君的身形淹没其中。
　　但布料毕竟只是普通材料，即便被转化为核原料，能够引发的爆炸也极为有限，不过这已经是无极君在这个世界里，能够发出的最后一道攻击了……
　　汹涌的火光中，几枚闪烁着微光的贤者之石，向着大地坠落。
　　红尘君与无极君的气息，同时消失在虚数世界之中……
　　世界陷入死寂。
　　爆炸的余波逐渐退去，翻涌的黑云之间，一个赤着上身的血色身影，像是陨石般重重的坠落大地。
　　他的七窍在不断流淌鲜血，断裂的左臂血肉模糊，一道道绣钉嵌在他身体的各处，稍微动一下便疼痛无比……但即便如此，他还是活着。
　　若非不是在虚数世界，若非无极君真的已经没有物质可以转化，若非在生死一线时自己还是爆发出了惊人的意志力拨动了一下灵虚数，恐怕刚才的那场爆炸，真的能够将他炸成飞灰了……
　　只可惜，这个世界上没有如果。
　　在这片死寂而空荡的世界中，灵虚君独自躺在地上，像是具尸体般躺了许久之后，才踉跄的站起身。
　　他拖着疲惫的身躯，在地上捡起了那几枚暗淡的贤者之石，又将不远处红尘君的模糊尸身拖起……
　　然后一点点向远处走去。
　　光从街道两侧的窗户上映射而出，将他的背影照的落寞而狼狈，他带着曾经同伴的尸骸与遗物，脸上却没有丝毫喜色，仿佛他根本不是这场战争的胜利方……而是彻头彻尾的失败者。
　　他就这么沉默的低着头，虚数世界在他的背后缓缓消散，最终连他的身形，一起消失无踪。

第1681章 蛊虫
　　“怎么回事？为什么看不到那边的情况了？”
　　黑桃J放下手中的窗户，疑惑问道。
　　“他们的移动速度太快，而且战场频繁转移，我们根本就跟不上。”韩蒙摇了摇头，“不过，那个世界好像没动静了……我估计，已经结束了。”
　　“最后谁赢了？”
　　“虚数世界并没有消失……你觉得呢？”
　　紧接着，
　　一阵骚动声从远处响起。
　　黑桃J和韩蒙立刻向那个方向看去，只见原本空荡的街道上，凭空出现了一个身影。
　　那是个浑身是血的独臂身影，凌乱的发丝在风中轻拂，血色双眸透露着令人胆寒的压迫感。在他的身后，悬浮着一个血肉模糊的尸体，和几枚像是被封在小型黑洞中的宝石……
　　这一刻，那些原本欢呼呐喊，民怨沸腾的民众们，全都如坠冰窟！
　　他们呆呆的站在原地，看着宛若地狱中爬出的杀神的灵虚君，一步步从他们的面前经过，一股难以言喻的绝望涌上他们的心头……
　　他们竟然开始控制不住的发抖！
　　连红尘君和无极君联手，都打不赢灵虚君？？
　　红尘君和无极君一死，九君中就只剩下灵虚君一人，而人类的其他神道半神又都死在了之前的大战之中……
　　灵虚君，已经成为这个时代唯一一位半神战力了。
　　没有人可以限制他，没有人可以杀死他……他，将成为这个世界的最后主宰。
　　“……让开。”
　　灵虚君看着面前呆若木鸡的民众，冷冷吐出两个字。
　　在他身上翻涌的血腥味冲击下，正前方的那几位民众，直接双腿一软，噗通一声跪倒在地……他们的身体像是灌了铅般沉重，即便他们仅剩的理智在疯狂让他们让开，却怎么都挪不动腿。
　　灵虚君只是冷冷的瞥了眼这帮人，便平静的迈步从他们身旁经过，一缕九君威压从身上飘散而出，直接将那几人震的当场昏迷。
　　灵虚君就这么在众目睽睽的死寂中，一步步踏上灵虚山的台阶，消失在视野。
　　目睹了全过程的黑桃J和韩蒙，此刻眉头紧紧皱起。
　　“他竟然真的赢了……昨晚刚负伤杀了妄灾，今天面对两位九君的联手，竟然还能反杀……他究竟有多强？？”
　　“他已经到极限了。”韩蒙一眼就看出了灵虚君的状态，“他在虚张声势，给人营造出一种凶悍的错觉……但其实，他已经连路都走不稳了。”
　　“他是为了给民众留下强大的印象？没必要吧……他已经是这个时代最后一位半神了，还会怕普通民众吗？”
　　“他要震慑的，不是这些普通民众……而是另有其人。”
　　“你是说……”
　　黑桃J眼眸微微眯起。
　　他毫不犹豫的摘下自己的单片眼镜，轻轻在上面写画起来。
　　“灵虚君这次的重伤，再难复刻。”韩蒙低沉的声音在旁响起，“如果要杀他，必须要尽快……绝对绝对，不能给他喘息的机会！”
　　……
　　灰界。
　　海水混杂着巨型冰块，冲刷在漆黑的海岸上，发出雷鸣般的声响。
　　几道身影屹立岸边，眺望着远处的海面以及海底涌动的众多黑影，衣角在寒风中猎猎作响。
　　“禁忌之海……”陈伶的目光有些复杂，
　　“想不到兜兜转转，最后还是回到了这里……极光界域因它而覆灭，而最后的这笔账，还要以它结束。”
　　“好冷……”乞丐红心7哆哆嗦嗦的开口，“该死，路上忘了多穿点衣服了。”
　　“多穿了也没用，一会你还得下海呢。”孙不眠悠悠开口。
　　红心7:？？？
　　就在这时，一个黑裙少女无声出现在陈伶身旁。
　　“红王大人。”柳轻烟恭敬开口，“黄昏社员已经汇合了大半，除了黑桃J之外，只有黑桃7，红心Q，黑桃6三位社员没有抵达。”
　　“黑桃这家伙还没来？”孙不眠眉头微皱，“不对啊，兵道古藏不是就在禁忌之海中吗……他应该离得最近才对。”
　　“白也和楚前辈还没到？”
　　陈伶心中有种不妙的预感。
　　他正欲动用思绪风暴联系二人，下一秒，一道盗神道的微光，便从旁边闪烁。
　　空间扭曲之下，一个戴着白色鸭舌帽的身影从中勾勒而出，白也此刻的脸色有些苍白，像是连续盗取空间消耗了大量的精神力……而在他的身后，一个气若游丝的身影正被他背在身上。
　　“楚前辈！”
　　“黑桃7！？”
　　“碎尸楚！！！”
　　当白也带着楚牧云出现之时，无论是陈伶还是其他社员，都心中一惊，立刻围了上来。
　　“他已经不行了。”白也缓缓将楚牧云放在地上，满是血丝的眼眸中，浮现出悲哀与苦涩，“我怕他赶不上见你，就一路盗取空间过来的……”
　　陈伶弯下腰，仔细检查着楚牧云的情况。
　　此时的楚牧云，已经像是一具被掏空的空壳，干瘪的胸膛微微起伏着，基本上只有出气没有进气，眼神都开始涣散……
　　但随着陈伶的靠近，楚牧云终于恢复了一丝清明，他抬起苍白的手掌，抓住陈伶的手。
　　“陈……伶……”
　　“抗体……我做出来了……”
　　“它能抵抗……赤星降临后的瘟疫……至少一年……”
　　紧接着，陈伶便看到楚牧云的掌心出现一个隆起，仿佛有什么活物正在蠕动，而且直接破开了他的皮肤，开始往陈伶的身体里钻。
　　可陈伶的肌肤实在太硬了，再加上那隐约散发的灭世气息，像是将那活物吓的不轻，直到此时陈伶才看清，那是一只小拇指指甲盖大小的蛊虫。
　　陈伶见此，直接主动割开了自己的手心，然后按着那蛊虫的身体，直接塞入自己血肉中。
　　做完这一切之后，他再度抓住楚牧云的手：
　　“我知道了……”
　　“辛苦你了……楚前辈。”
　　失去了蛊虫之后，楚牧云本就濒临消散的生机，越发微弱，他张了张嘴似乎还想说些什么，却什么都说不出口。
　　最终只能勉强抬起一根手指，指了指自己的咽喉。

第1682章 恭喜杀青
　　陈伶知道楚牧云的意思。
　　这位最开始带领他进入黄昏社的前辈，已经完成了他在这个时代的使命，现在的他，无法再参加围剿忌灾的任务了……
　　他的旅程，到此为止。
　　即便众社员都清楚自己接下来要面对什么，也知道所有人都是要死的，但看到楚牧云就这么在眼前一点点失去生机，心里有些不是滋味。
　　就连一向和楚牧云最不对付的方块7验尸官，都扭过头去，一言不发。
　　黑红戏袍的衣摆，在冻海的寒风中拂动，陈伶抬起手，轻轻贴在楚牧云的额头。
　　陈伶已经亲手送走了孔宝生，但对于这位亲手将自己引领进入黄昏社的前辈，他不知该如何告别……当楚牧云推开他三区家门的时候，陈伶从未想过，自己有一天需要亲手了结他的生命。
　　感谢吗？不舍吗？
　　陈伶张了张嘴，下意识的想说些这种话语，但他最终还是没有开口。
　　对黄昏社而言，死亡不是终点，这个世界的离开，是为了下一个世界的重逢……所以，他们不需要道别。
　　陈伶深吸一口气，语气少了几分沉重，多了几分灵动：
　　“时代的大幕即将落下，我们将在下一场演出中重逢……”
　　“恭喜杀青……”
　　“楚前辈。”
　　听到这，楚牧云苍白的嘴角，微微的勾起一丝笑意……
　　然后，无声定格。
　　陈伶亲手带走了楚牧云的生机，他看到虚幻的鬼魂从楚牧云的体内飘出，随着大红纸伞的撑开，隐没无踪……
　　大红纸伞撑开在黑色大地之上，极寒的冻海冲刷礁石，众多身影围在那一个微笑离开的尸体旁边，陷入沉默。
　　这趟没有回头路的旅程中，第一个离开的人，已经出现了。
　　陈伶缓缓站起身，他将目光落在冻海的尽头，红宝石般的眼眸中，透露着前所未有的决绝。
　　“……走吧。”
　　“留给我们的时间，不多了。”
　　一旁的白也，深深的看了眼脸色苍白的楚牧云尸体，没有人知道他此刻在想什么，他只是默默的将鸭舌帽的帽檐拉到最低，低到遮住半张面孔，让人看不清神情……
　　然后，坚定的迈开脚步，向冻海深处冲去！
　　楚牧云之死，并未对黄昏社员们造成任何士气上的打击，甚至反而坚定了他们的信心，他们每个人都将陈伶给的毒药攥在手里，化作一道道流光飞驰而出。
　　就在陈伶准备跟上之时，一旁被柳轻烟搀扶的灰王，突然停下脚步……
　　“怎么了？”
　　陈伶察觉到灰王的神情异样，眉头微微皱起。
　　灰王沉默了片刻，“……红尘君和无极君战死，灵虚君……还活着。”
　　陈伶的瞳孔骤然收缩。
　　呜呜呜——
　　刺骨的寒风袭卷岸边，陈伶的心如坠冰窟。
　　红尘君和无极君联手……竟然都没能杀了灵虚君？怎么会这样？？
　　陈伶虽然不在现场，但他知道，红尘君和无极君都是抱着必死的姿态与迎战灵虚君的，灵虚君究竟强大到了什么地步，才能在中毒受伤的情况下，反杀两位九君？
　　“但可以肯定的是，现在的灵虚君极其的虚弱。”灰王沉声开口，“如果要杀他的话……现在，就是最好的时机。”
　　“可他再虚弱，也是个主场作战的九君啊！”红心7焦急说道，“现在这个世界上已经没有人类半神了……谁能去杀他？”
　　“……我可以去试试。”
　　就在这时，一直沉默不语的孙不眠，突然开口。
　　小圆墨镜后，他嵌套着圆环的眼瞳浮现出前所未有的认真，“引爆所有轮回之力，我可以短暂成为戏神道半神……或许，我可以去杀了他。”
　　“不，你不能去。”陈伶毫不犹豫的摇头，“你的力量，要用来对付忌灾……它是诅咒的化身，你的祥瑞之气，是我们唯一能与它抗衡的手段，就算要引爆轮回之力，你的对手也该是忌灾。”
　　目前的黄昏社，根本没有一个稳定的半神级战力，在陈伶的预想中，自己八阶嘲灾的否定之力，姜小花来自上一个世界的实力底蕴，还有灰王的半步半神力量，四位师兄师姐以及白也的八阶战力，或许能勉强围剿忌灾……
　　但仅凭这些，是杀不了忌灾的，能够发挥出真正半神战力的孙不眠，才是他们绝对的底牌！
　　如果把孙不眠调去杀灵虚君，那黄昏社牺牲再多人，也杀不了忌灾。
　　“那灵虚君怎么办？”
　　“灵虚君现在是重伤，但时间拖的越久，他恢复的力量越多……杀死他的几率就越渺茫。”
　　“一旦让他恢复到全盛时期，全天下，还有谁能杀了他？！”
　　陈伶很清楚，孙不眠的担忧是对的，现在黄昏社要面对的，是一场与时间的赛跑……他们与灵虚君分别在跑道的两侧，谁抢先一步，谁就是最终的赢家。
　　陈伶沉默许久，还是开口：
　　“我去吧。”
　　孙不眠，灰王，柳轻烟等人都是一怔，然后凝重的看着陈伶。
　　“你不会又要释放嘲灾吧？”孙不眠立刻反驳，“马上赤星就要回来了，重启世界的机会就这么一次，你绝对不能让嘲灾接管身体……不然，谁知道会发生什么？”
　　“我知道，我不会释放嘲灾的。”陈伶平静开口，
　　“既然现在全天下都没有半神战力，那半神之下，我应该也是最强的……更何况，我比这个时代的任何人都了解他。”
　　“红尘君和无极君死后，这个世上最有可能杀死他的……只有我了。”
　　“那红心走了，我们怎么办？”姜小花小心翼翼的问道。
　　“围剿忌灾，方块才是主力，就算没有我你们也有机会，而且你们别忘了……”陈伶停顿片刻，缓缓开口，
　　“黑桃，还没回来。”
　　众人陷入沉思。
　　赤星回归在即，留给他们的时间不多了，九君的尸体必须立刻回收，神道碎片也必须立刻集齐……如今摆在他们面前的唯一解法，只能是分头行动。
　　黄昏社围剿禁忌之海，红王独自迎战灵虚君。

第1683章 扑朔迷离与祝福
　　“而且，如果要提升短时间内的战斗力的话……我应该还有办法。”陈伶目光看向灰界的某个方位，“也许，我也能短暂的爆发出半神级战力也说不定……”
　　“……那只能这样了。”灰王知道现在不是犹豫的时机，他们浪费的每一秒钟，可能都会降低重启世界的胜算，她沉声道，
　　“等我们杀了忌灾，得到巫道道基，就立刻派人给你送过去。”
　　“嗯。”
　　前线战场红尘君与无极君的战死，无疑是一个噩耗，黄昏社不得不打乱目前的所有计划，而原本还算稳步推进的重启进程，一下变得扑朔迷离。
　　面对连红尘君与无极君都无法战胜的对手，陈伶赢的概率有多大？
　　没有了红王坐镇，黄昏社的众人杀死一只灭世灾厄的概率又有多大？
　　可无论是陈伶还是其他社员，此刻都没有选择，无论眼前的形势有多严峻，他们都要义无反顾的去搏那一线希望……他们早就无法回头了。
　　“……这里，就交给你们了。”陈伶看着孙不眠和姜小花，眉宇间满是郑重。
　　“放心吧。”孙不眠笑了笑，“我算过了，此行大吉！就算是死……我也会让人，亲手把巫道道基送到你手里。”
　　“红心，你自己要小心。”姜小花满是担忧的开口。
　　陈伶的目光有些复杂，他知道这可能是众人最后一次见面了，但好在他们都拿了自己的毒药，只要服毒死亡，都算是自己亲手杀死的灵魂……【渊鬼度】会招引他们的鬼魂，回到自己的纸伞中。
　　“行了，别那么矫情。”孙不眠像是看出了陈伶的复杂，摆了摆手道，“反正我们还会再见的……正如你说的那样，我们只是在这场戏里，先杀青了而已。”
　　陈伶微微点头，现在确实不是告别的时候……无论如何，先杀了灵虚君，保证重启再说。
　　陈伶与几人简单道别，便准备转身离开。
　　就在这时，
　　一直一声不吭站在一旁的红心7，突然开口：
　　“等等！”
　　陈伶疑惑的回头望去。
　　红心7一咬牙，径直走到陈伶身前，抱着赌一把的心态，从怀里掏出了一只破破烂烂的空碗……
　　然后在陈伶面前用力晃了晃。
　　“？”
　　就算是陈伶，都茫然了一下，“什么意思？”
　　“行行好吧，红王大人！”红心7一边晃着破碗，一边祈求着开口，“我马上都要死了，我不想当穷死鬼啊！”
　　陈伶：……
　　陈伶觉得红心7有点莫名其妙，他虽然知道这家伙的能力大概和乞讨有关系，但具体的并不太清楚……一时之间也无法分辨，这家伙是在搞抽象，还是真的在求财。
　　陈伶犹豫片刻，直接从怀里掏出一块金砖，叮当一声落在红心7的破碗里，厚实的重量差点让红心7没拿住，连碗带金子一起掉地上。
　　“虽然不知道你的钱都花去了哪里……但如果世界能完成重启，我会给你涨工资的。”
　　陈伶怜悯的拍了拍他的肩膀，转身离开。
　　红心7看着碗里沉甸甸的黄金，愣了一下，然后眼眸中浮现出前所未有的精芒！
　　神秘的力量在他体内翻涌，他对着陈伶离去的方向，大声喊道：
　　“多谢红王大人！！”
　　“祝红王大人此行天地共助！所向披靡！！”
　　……
　　金富贵喊的什么，陈伶已经听不太清了。
　　与几人道别后，他立刻动用了最快速度，呼啸着向某个方向前进。
　　他所前往的方向，是灵虚界域所在的方向……而从禁忌之海到灵虚界域之间，还会经过一个地方。
　　那是陈伶寄托了最后希望的地方。
　　拥有了【破壁】之后，能够将身躯转化为二维的陈伶，速度更是快到了无法想象的地步，他就像是一个划过大地的影子，无声无息，顷刻千里。
　　陈伶心中不断计算着速度与时间，猜测着灵虚君恢复的快慢，就这样不知过了多久……
　　他的影子冲入了那座遗落在灰界深处的，不属于这个世界的城市残骸之中。
　　文明余烬。
　　第三次进入文明余烬，陈伶早已轻车熟路，二维状态下的他直接无视了所有危险和探索的空间，踏足了最深处的区域。
　　与此同时，一个身背灰色六翼的身影，从天而降。
　　“拽哥。”
　　陈伶从阴影中踏出，身体重新恢复三维状态，红底黑纹戏袍随风飞舞，他的目光凝重无比。
　　沈青竹诧异的打量他几眼，“你这就已经八阶了？速度这么快？”
　　“八阶……还远远不够。”
　　陈伶苦笑一声。
　　“也是。”沈青竹像是猜到了什么，“赤星的气息又靠近了，第三次回归在即，你应该在筹备重启了……还顺利吗？”
　　“……不是很顺利。”
　　陈伶如实将现在的情况告知沈青竹，沈青竹听完之后，眼眸中浮现出一抹惊讶。
　　“这都第三次回归了，竟然还有九君活着……这一次的人类，确实比前几次更加顽强一些。”
　　沈青竹是经历过几次重启的人，据他了解，无论是四代世界还是五代世界，时间线推进到赤星第三次靠近的时候，人类都已经灭亡的差不多了……
　　九君全部凋零，界域全灭，最多还剩一些零零散散的人类，还在灰界中挣扎求存。
　　因此，到这个时间阶段，前几次黄昏社重启世界的条件都已经达成，唯一缺失的，只有一个赤星回归的时机。
　　但这一次，不仅有界域能保留下来，甚至还有一位战力爆表的灵虚君，屹立不倒……
　　“你来找我，是想让我替你杀了灵虚君？”沈青竹猜到了陈伶的来意。
　　“如果可以的话，当然最好。”
　　沈青竹轻叹一口气。
　　“……不行？”陈伶心中一沉。
　　沈青竹没有立刻回答，而是反问：“你这次进来，没发现这里和之前有什么不一样吗？”
　　陈伶微微一愣，他刚才是二维状态进来的，而且满脑子都是想快点找到沈青竹，确实没怎么注意周围的变化……
　　当他转头再度认真打量文明余烬的时候，他的眉头不自觉的皱起。

第1684章 吸纳碎片
　　文明余烬，在萎缩？
　　陈伶清楚的记得，之前来的时候，这里的文明残骸都散落在虚无各处，但现在看来，那些东西虽然还是嵌在虚无中，但是彼此间的距离已经近了太多。
　　仿佛在文明余烬的深处，已经出现了一个巨大的旋涡，而整个余烬都在不断的被吸入旋涡中央……
　　“这里怎么了？”陈伶忍不住问道。
　　“这一次，赤星是笔直的朝着地球来的。”沈青竹停顿片刻，“现在文明余烬的情况，有点类似于‘潮汐’，随着赤星的不断靠近，文明余烬中的一切都会向地心坍缩……如果我现在离开这里，那失控的文明余烬，会直接像击穿曾经的灰界一样击穿地球的。”
　　陈伶的目光顿时凝重无比。
　　文明余烬，是灰界被赤星击穿后的残骸，陈伶没想到随着赤星的靠近，这缺口也不断撕裂着地球……这么说来，如果不是沈青竹出现在了这个世界，凭借自身的力量稳住文明余烬，人类甚至无法支撑到第三次赤星降临？
　　陈伶本来想着，如果沈青竹能够出手进攻灵虚界域，凭他的实力，斩杀一个重伤濒死的灵虚君应该是板上钉钉的事情，但现在看来沈青竹应该是没法离开文明余烬了……
　　最后一个半神战力无法动用，陈伶能依靠的，只有自己。
　　陈伶深吸一口气：
　　“我知道了……那枚赤星碎片，还在原位吗？”
　　“在。”
　　陈伶嗯了一声，迅速往那一小块赤星碎片的方向闪去，沈青竹紧随其后。
　　陈伶来到陨石坑前，便看到一块熟悉的篮球大小的赤色陨石，正镶嵌在大地中央，一股神秘而恐怖的气息在空中飘散……
　　戏袍身影走到那陨石旁边，伸手就要向其抓去。
　　沈青竹的手猛地抓住陈伶手腕。
　　“你要做什么？”
　　沈青竹眉头紧锁，眉宇间浮现出疑惑。
　　“我现在的力量，还不够打败灵虚君。”陈伶沉声道，“我要吸收更多的赤星愿力……哪怕只能坚持很短的时间，我也要拥有与半神一战的力量。”
　　“半神的门槛，不是那么容易迈过的……而且你没有完成神道自证，就相当于天花板被封死，强行灌入太多力量的话，你可能会被撑爆的。”
　　沈青竹的脸色严肃无比。
　　“我不是人类，我的身体会更结实一点，没那么容易被撑爆……只要在被撑爆前杀了灵虚君就好了。”陈伶停顿片刻，
　　“但如果我不这么做，世界就无法被重启……我无法接受至今为止所做的一切，都到此为止。”
　　沈青竹陷入沉默。
　　他看着陈伶那双决绝的红色眼瞳，恍惚中，仿佛与记忆中的某个身影重叠……当年的他们，也是抱着这种必死的决心，一步步走过来的。
　　沈青竹没有再阻拦，而是轻轻松开了陈伶的手腕。
　　“既然你心意已决，我就不劝了……”他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“你，和这个世界的未来……都在你自己的手里。”
　　陈伶看着沈青竹的眼睛，不知为何，他能清晰的感受到对方的……欣赏？
　　陈伶的目光再度落回赤星碎片上，他没有犹豫，深吸一口气后，便猛地抬手抓向碎片表面！
　　轰——！！！
　　当那澎湃的赤星力量钻入陈伶身体的瞬间，他的大脑都轰鸣一瞬。
　　这还是陈伶第一次接触如此大量的赤星愿力，原本嘲灾获得力量的时候，他的意识尚未诞生，自然毫无记忆，在时代存档他也接触过赤星愿力，但那只是存档中的幻影，没有真的进入陈伶体内……
　　在此之前，陈伶把玩的那一枚硬币大小的赤星愿力，则是绵延悠长，让他吸收了很久才彻底消失。
　　而此刻这枚赤星碎片里的愿力，却像是一条冲入河堤的澎湃江潮，在陈伶的体内横冲直撞，他的精神力开始急速飙升，身体都泛起一抹诡异的血红！
　　一道道灼热岩浆般的纹路，从陈伶的肌肤表面浮现，仿佛身体里蕴藏了一座即将喷涌的火山，要将这副身躯都撕成碎片。
　　剧痛充斥着陈伶的神经，他却并没有就此松开那枚赤星碎片，而是直接将手指扣住碎片表面，将其缓缓从陨石坑中抓出……
　　窸窸窣窣的尘埃从赤星碎片表面滑落，这枚来自天外的陨石碎片，第一次被人为的拔出大地，一座幽深狰狞的陨石坑暴露在空气之中。
　　“你要做什么？？”沈青竹见此，诧异开口。
　　“时间……不多了……我不能在这里……慢慢吸收……”陈伶一边忍受着赤星愿力撕裂身体的痛苦，一边咬牙开口，“我先动身……往灵虚界域……去……”
　　说完，陈伶直接发动【破壁】，身形化作一道影子，消失在文明余烬之中。
　　沈青竹怔怔看着他离去的方向，眼眸中浮现出一抹复杂。
　　“希望……”
　　“一切顺利吧。”
　　……
　　陈伶觉得自己的身体和脑袋都快要炸开了。
　　前所未有的充盈力量遍布全身，将陈伶刚刚踏入八阶的精神力，直接推动到了八阶中段的巅峰，而更多的赤星愿力更是直接不顾一切的继续向前冲刷，深入陈伶身体的每一个角落。
　　如果说原本的陈伶，是靠精神力按部就班的填满身体这个容器，那现在他要做的事情，就是用超量的水流充满容器，然后依旧继续，直到容器被撑满变形……甚至浮现裂纹。
　　但至少，他体内的精神力总量确实更多了，甚至抵达了一个新的层次，完全超出了八阶的范畴。
　　再这么吸收下去，如果陈伶的身体还能扛得住，他真的可以做到比肩半神！
　　陈伶是这么期望的……
　　但现实，或许比他想象的更加艰难。
　　砰——！
　　漆黑的大地之上，一团血雾突然从扁平的影子中爆开！
　　一个披着戏袍的身影像是被硬生生挤出地面般，狼狈的摔倒在地，他的肩膀此时已经爆开一个狰狞大洞，岩浆般的纹路覆盖伤口周围，像是活物般剧烈跳动着。

第1685章 昏迷与演出
　　呕——
　　荒芜的黑色大地上，陈伶爆满青筋的脖颈抬起，猩红鲜血从他口中喷出，洒满地面。
　　此时若是有人能看清陈伶的身体细节，便会发现他的肌肉组织，肌肤，甚至是血管，都已经布满裂纹，无限逼近半神的气息在他体内激荡，那些肆虐无处发泄的赤星愿力，则开始不断冲击身体各处。
　　在肩膀之后，陈伶的左腿再度爆开一团血雾，他整个人失去重心踉跄跌倒在地上，视线都有些模糊……
　　他爆开血雾后的身躯，并未保持空洞，紧接着大量的红纸便疯了般又从体内涌动，将伤口修复如初。
　　砰砰砰——
　　正如陈伶所说，在疯狂汲取赤星愿力的情况下，嘲灾自身的强度也在提升，一时间他身体的崩坏和修复竟然形成了诡异的平衡，一个接着一个血雾在他身上爆开，他却依旧保持着人形，步履蹒跚的向前挪动身躯。
　　可即便陈伶的肉体能扛住这种痛苦，他的精神却无法快速自愈，极致的痛楚折磨下，他的意识迅速的模糊……
　　“该死……”
　　“不能晕……打死也不能晕！！”
　　“现在晕倒了……等苏醒的时候……灵虚君恐怕就已经彻底恢复了……”
　　“时间……”
　　“不多了……”
　　一团团血雾在陈伶的身上爆开，他已经无法再极致的痛苦下运转【破壁】赶路，他机械的迈动双腿，往灵虚界域的方向一步步前进。
　　他想过这个过程会很难，但没想到这么难，甚至连保持意识清醒都是奢望……
　　这里距离灵虚界域，还有极远的距离，要是仅凭双腿一点点挪过去，陈伶根本不可能撑到那时候。
　　陈伶拼命的试图想办法摆脱这困境，但他的思绪却越来越沉，眼前的一切都暗淡无光。
　　隐约间，他仿佛又看到那条扭曲的神道，从他的脚下延伸而出……
　　距离陈伶上一次完成演出晋升八阶，甚至都不到三天，而现在他的精神力已经冲到了八阶中段，这足以证明那枚赤星碎片中究竟蕴含着怎样的力量……而为了平衡这份力量，陈伶需要付出的代价太大了。
　　陈伶的视野逐渐模糊，他甚至已经不清楚自己是在做梦，还是真的踏上了扭曲戏神道，当他在台阶之上踉跄的低头望去之时，一行小字映入他的眼帘：
　　【在空无一人的舞台上，见证一个时代的落幕】
　　陈伶已经无法思考了。
　　他只是看到这行小字从眼前晃过，意识便彻底模糊，整个人脑袋一沉，一头栽倒在地。
　　呜呜呜——
　　死寂的灰色世界中，唯有寒风依旧吹拂，将地上的戏袍衣角吹的飘零纷飞。
　　时间一分一秒的过去，
　　那晕倒在地的身影，似乎已经陷入沉睡。
　　没有人知道他会何时醒来，也没人知道当他醒来的时候，世界将变成什么模样……
　　天外的赤星正在一点点向这颗星球逼近；翻涌的冻海之上众多身影正义无反顾的冲向灾厄浪潮；远处千里之外的灵虚山上，一个僧袍身影正在打坐休养……
　　就在这灰色世界寂静的仿佛只剩下陈伶的呼吸之时，
　　一个矮小的身影，无声来到他的身旁。
　　他蹲下身，一只小手轻轻抚摸着昏迷的陈伶脑袋，动作温柔而平和，一抹白灰覆盖在鼻子之上，略显滑稽的面孔此时却流露出前所未有的心疼……
　　丑角一边摸着陈伶的头，一边缓缓转身看向灵虚界域的方向，他的眼眸中浮现出决绝与凛然杀意……
　　“咿呀——”
　　他轻轻对陈伶喊了一声，瘦小的身影轻松将陈伶背在身后……然后一步踏出。
　　下一秒，他的身形消失无踪。
　　……
　　灵虚界域。
　　黑桃J看了眼墙上的时钟，脸色越发凝重。
　　“怎么会这样……”黑桃J眉头紧锁，“距离我给红王大人传信，已经过了快两个小时……按理说，他应该已经赶过来了才对……”
　　“再拖下去，灵虚君真要恢复了！”
　　黑桃J的声音有些急迫，而韩蒙站在他的身旁，看着那座耸入云霄的灵虚山，沉默不语。
　　他了解陈伶，一旦陈伶知道这里的战况，必然会第一时间赶过来的……不能给灵虚君恢复的时间，这么简单的道理他一定懂。
　　可如今陈伶并未出现，说明……他路上多半出现意外了。
　　韩蒙的拳头紧紧攥起。
　　他深吸一口气，径直往灵虚山的方向走去。
　　“你要去哪？”黑桃J当即开口。
　　“去杀灵虚君。”
　　“你疯了？刚才三位九君大战的时候我们都没机会插手，现在红尘君和无极君都战死了，你要一个人去单挑灵虚君？？你找死吗？！”
　　“没错，就是找死。”韩蒙毫不犹豫的回应。
　　听到这个回答，黑桃J愣了一下。
　　“你……”
　　“陈伶一定会来的，在那之前，必须要有人牵制灵虚君，绝对不能给他太多休息的时间……他恢复的越多，陈伶的胜算就越低。”韩蒙斩钉截铁的开口，
　　“再怎么说我也是【审判】魁首，就算是死，能干扰灵虚君几分钟……也值了。”
　　黑桃J张了张嘴，一时间无言以对。
　　这一刻，他的心情是复杂的，在震撼与感慨后，此刻更多的是一种自责与无力感……他终究只是七阶，如果他也和韩蒙一样是八阶，或许还可以跟对方一起去拖延一点时间。
　　然而，韩蒙只是刚走出几步，一只手掌便按在了他的肩头。
　　嗡——！！
　　当熟悉的【修罗】气息轰鸣激荡之时，韩蒙愣住了……他下意识的回头，便看到一个同样穿着执法官风衣的红发身影，正平静的从他身旁走过……
　　原极光界域执法官总长，【修罗】魁首，红袖。
　　而红袖的身边，还有一个背着巨大毛笔的身影，正是原浮生绘第三殿堂，八阶青神道，吕良人。
　　红袖眼眸流转，扫了一眼韩蒙，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
　　“别着急……执法官韩蒙。”
　　“我这个执法官总长还活着，送死这种事情……还轮不到你。”

第1686章 意料之外的棋子
　　韩蒙没想到，会在这里遇到红袖和吕良人。
　　此时的红袖和吕良人，目光中都透露着前所未有的决绝，他们的目光注视高耸入云的灵虚山，像是两个孤注一掷的求死者。
　　他们原本也被红尘君纳入了芥子之中，而红尘君战死的前一秒，直接将他们抛出了芥子……他们永远也忘不了，那一瞬间红尘君看向他们的目光中，透露的迷茫与无奈。
　　那一刻，红尘君自己也不知道她能否杀死灵虚君，她只知道自己的死亡已是注定，而在那之前，她一定要让红袖和吕良人活下去。
　　如果自己失败了，那这两位八阶，或许还能成为人类的最后一道防线……
　　红袖和吕良人，都看懂了红尘君最后的那一道目光。
　　所以，他们来了。
　　韩蒙正欲开口再说些什么……
　　下一秒，一道澎湃的气息，从灵虚界域外冲天而起！
　　一条通天的戏神道疯狂向天空攀升，灵虚界域外的风云都像是被某种力量搅动，蛮横，霸道，极具侵略性！
　　无论是韩蒙红袖，还是吕良人，此时都愣住了……他们怔怔的看着那戏神道气息的方向，眼眸中闪过迷茫与震惊。
　　“这是……当代戏神道魁首？”
　　“好强的气息……”
　　“他是谁？怎么从未听说过？”
　　“你们黄昏社里，有这个人吗？”韩蒙问黑桃J。
　　黑桃J毫不犹豫的摇头，“没有……就算是四张K牌，也不是戏道魁首，这个气息……我们从未见过。”
　　没有人知道这个气息的主人是谁，也没人知道他从何而来，自从红王登天之后，戏神道似乎就再未走入人类的视野……以至于人们甚至都快忘了这个神道的存在。
　　此时的界域外，
　　一个矮小的身影，缓缓将背上昏迷的小师弟，放在漆黑的大地之上。
　　陈伶还在昏迷，他的身上时不时爆开血雾，然后自动修复，沉睡中的眉头紧紧拧在一起，像是有很重的心事。
　　那矮小身影轻轻抚摸陈伶的脸颊，轻轻咿呀几声后，便将目光投向不远处的灵虚界域。
　　他脚踏云步，身形一点点腾空而起……
　　那张沾着白灰的滑稽面孔，前所未有的平静，给人一种割裂而神秘的疯感，戏神道气息肆虐着从他的身上涌动，向那座界域宣告着他的到来。
　　他像是戏道古藏隐藏在世间的暗子，直到这一刻，才出其不意的，暴露在世人眼前。
　　他是红王登天前，留下的最后一枚棋子……
　　一枚出乎所有人意料的棋子。
　　戏道古藏第五弟子，
　　当代戏神道魁首，
　　丑峰，丑角。
　　……
　　啪嗒——
　　灵虚古刹前，正在闭目休养身体的灵虚君，突然睁开双眼，原本摆在身前的棋盘被这失控的气息搅乱，黑白双色散落各处……
　　原本还相对清晰的棋局，因为这多出来的一枚棋子的出现，再度变的扑朔迷离起来。
　　“咳咳咳咳……”
　　灵虚君甚至没来得及细看那棋盘，下一秒，整个人就剧烈的开始咳血。
　　一枚枚绣钉在他的体内搅动，根本无法轻易逼出，虽然体内的毒素和辐射都被清理了一些，但时间还是太短，依然有不少沉积……
　　灵虚君就这么坐在地上视野模糊了许久，才踉踉跄跄的站起身，目光扫了眼凌乱的棋盘后，脸色难看无比。
　　“意料之外的棋子……”
　　“你都已经登天了，竟然还能算计我吗？”
　　灵虚君喃喃自语，他眼眸中的迷茫只迟疑了一瞬，便被平静与决绝所取代。
　　无论这盘棋走到什么地步，他都已经没有退路可言，既然现在冒出了一个意料之外的棋子，那解决掉就是了。
　　然而，随着那矮小身影跨过虚无，出现在灵虚山上方，又有两道魁首气息从山腰上爆发！
　　兵神道魁首，红袖；
　　青神道魁首，吕良人。
　　三道八阶气息饱含着滔天的杀机，同时登上灵虚山巅，即便这个时代已经没有其他人类半神，但他们也代表着半神之下的最高战力，代表着全体人类的意志……
　　他们出现在这里的目标只有一个，
　　穷尽一切，干扰灵虚君，最好……杀死灵虚君！
　　空荡的僧袍左袖，在狂风中飞舞，灵虚君浑身是血的站在原地，看向这三人的目光平静无比……
　　一个变数，两个定数。
　　虽然局势比预期的更严峻一些，但并非不能处理。他随手从棋盘上抓起几枚棋子，灵虚数在周身疯狂跳动……
　　“既然你们主动求死……我就成全你们。”
　　灵虚君话音落下，
　　几道足以轰平灵虚山的恐怖棋影，炸破天穹，直接将那三道身影淹没其中！
　　……
　　禁忌之海。
　　混杂着冰山的海水，咆哮着在灰暗天穹下翻涌，数不清的庞大黑影在海面浮现，一个又一个身影掠过它们上空！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　红心7背上贴着一个龙飞凤舞的“御”字，在空中胡乱的挥舞四肢，仿佛对浮空飞行并不熟悉，一边看着下方追来的灾厄们尖叫，一边死死的抓住旁边的黑桃9。
　　这位穿着中式服装的蒲家大少爷，像是被红心7折磨的实在无语了，狠狠瞪了他一眼：
　　“叫什么？？”
　　“我……我怕掉下去啊……下面好多灾厄……”
　　“我给你们每个人都贴了字，一个小时内都不会掉下去的。”
　　“我知道，但是……”
　　“别瞎叫唤！”红心J直接抽出弯刀，抵住红心7的脖颈，“再唧唧歪歪，一会自己找个地方服毒自尽吧，别影响我们的进攻节奏！”
　　红心7知道这位爷有多不好惹，顿时默默咽了口唾沫，把嘴巴闭起来。
　　“来了！”
　　飞在最前方的白也目光一凝。
　　只见一道道遮天蔽日的巨影，从深邃的海水中浮现而出，它们彼此拥挤在一起，像是一座不可逾越的灾厄之墙，霎时间，十余道毁天灭地的八阶气息翻涌而来！
　　这么多人闯入禁忌之海，忌灾不可能毫无察觉，不过在它的眼中，这些人类都没有丝毫威胁，甚至不需要自己出手，就能全部剿灭。

第1687章 围剿忌灾
　　感受到数量如此恐怖的八阶灾厄气息，黄昏社大部分社员都在心中倒吸一口凉气。
　　他们知道禁忌之海的底蕴深厚，没想到深厚到这个地步，这么多的八阶灾厄，哪怕忌灾自己不出手，都能屠掉两座界域了。
　　就在众多社员浑身紧绷之时，一道道闪烁着猩红微光的巨影同样腾空飞行，毫不犹豫的向那座密不透风的灾厄之墙撞去！
　　“那是……”方块10的眼中闪过一抹惊喜。
　　“鬼嘲深渊的援兵。”
　　灰王平静回应。
　　只见一只蜿蜒宛若游龙的赤色蜈蚣，正带着庞大宛若山岳的蟾蜍，寒芒闪烁的蝎子，速度奇快的壁虎，和一条散发致命气息的毒蛇，硬生生在禁忌之海中杀出一条血路，五道恐怖到极致的灾厄气息交织在一起，压迫感甚至丝毫不逊于那十几只八阶灾厄！
　　吴一身躯横扫，像是一柄巨大的利齿红剑，直接将一只禁忌之海的八阶灾厄从中间劈开，拥挤的灾厄之墙被它硬生生砍出一道缺口。
　　禅一，谢一，佘一，毕一一拥而上，与其他八阶灾厄厮杀在一起，将那缺口不断扩大……
　　毒虫与海兽在翻涌的浪涛间厮杀，狰狞嘶吼响彻天际，黑色鲜血逐渐蔓延海面，整座海域仿佛都变成炼狱战场！
　　与此同时，一个披着黑色斗篷的身影，从吴一身上一跃而下。
　　黑袍在猎猎寒风中翻涌，露出下面满是黑色咒印的肌肤，当那张熟悉而神秘的脸庞暴露在空气中时，孙不眠微微一愣。
　　“是你？”
　　“你是陈伶的同伴，对吧？我们在无极界域见过。”赵乙轻轻摘下兜帽，认真开口，“我对禁忌之海很熟……可以助你们一臂之力。”
　　自从融合派覆灭之后，赵乙就被陈伶安置到了鬼嘲深渊，他作为叶老师留下的独苗，这段时间日复一日的斩煞融合，气息竟然也来到了八阶。
　　而且赵乙融合的混合灾厄细胞，全部来源于禁忌之海，换句话说他体内几乎有禁忌之海80%的灾厄样本，几乎是世界上最了解禁忌之海与忌灾的存在。
　　之前给黄昏社开完会之后，陈伶就第一时间用思绪风暴联系了赵乙，让他带着鬼嘲深渊的灾厄们前来禁忌之海支援，赵乙自然不会拒绝……
　　极光界域，就是因为忌灾而覆灭，他的父亲也是因禁忌之海的入侵而死……
　　这个仇，他不能不报。
　　“多谢。”孙不眠知道此时不是客气的时候，当即点头，“当务之急，应该是要把忌灾逼出来……如果它在海底，我们真拿它没什么办法。”
　　赵乙微微点头，“这个交给我吧……我有办法把它引出来，不过怎么样防止它回去，就看你们了。”
　　赵乙说完，身形直接向着海面落去。
　　黑袍在寒风中翻涌，他双脚接触到海面的瞬间，后者立刻就结上一层冰霜，他手掌贴在冰层表面，眼眸深处一抹深邃的气息翻涌而出……
　　他身上的咒文开始疯狂蠕动，人类的气息被减弱到极致，而灾厄的气息则在疯狂飙升，此时的他像是变成了一个禁忌之海灾厄的超级结合体，在忌灾的视角里，就相当于用自己“子民”们的残肢拼凑在一起的诡异怪物。
　　现在，这个怪物正在用自己“子民”的气息，不断渗透深海……
　　这是明晃晃的挑衅！
　　即便是向来沉稳龟缩的忌灾，此时也怒了，如果现在挑衅的人是嘲灾，那它或许会继续扮演缩头乌龟，但上面挑衅的只是一群废物人类，它自然没那么有耐心。
　　只见原本平静的深海突然剧烈翻涌，无数恐怖的涡旋乱流搅动，随着灭世气息火山爆发般涌动，一团宛若太阳的灼热灯笼从海底亮起！
　　“来了！！”
　　海面上的赵乙当即大吼。
　　他双脚猛的在冰面上一跃，整个人以极快的速度弹跳而起，下一秒一道巨影便撞破了他原本在的冰层，深渊般的巨口仿佛吞噬一切……
　　“师父！”
　　柳轻烟见此，立刻扭头看向一旁的灰王。
　　灰王早已等候多时，她抬手向天穹一指，一轮皎洁的明月顿时从灰暗云层中勾勒而出，霎时间……
　　明月映海，万籁俱寂。
　　这位原本已经半只脚踏入半神之境的强者，在这一刻不计代价的发动了自己的能力，当月光映照忌灾的瞬间，即便是那庞大的身躯，都微微一顿……
　　下一秒，戴着白色鸭舌帽的身影，双手抬起，隔空一抓！
　　在当代盗神道魁首的力量下，原本大半个身体跃出海面的忌灾，直接被盗走了上方数百米的空间，它整个躯体向上挪动些许，像是一条被强行钓起来的大鱼，完全被抓住了海面。
　　但八阶毕竟是八阶，即便灰王和白也联手，也只能控制住忌灾短暂的瞬间，随着一道震耳欲聋的低吼声响起，那庞大的身躯直接摆脱了月光的控制，再度向大海坠去……
　　“它要掉回去了！”红心7紧张的惊呼。
　　“它不会有那个机会的。”
　　一个白衣身影从他身旁飞掠而过。
　　只见在忌灾下坠的瞬间，四道身影从四个不同的方向，往忌灾的身下疾驰！
　　“生”“旦”“净”“末”四张脸谱逐渐攀上四位K牌的脸颊，不同的戏袍在风雨飘摇的海面上鼓动，他们同时抬手，每个人的掌间，都握着四分之一块的光碟……
　　八阶戏神道的气息同时从四个不同的方向爆发，四块光碟像是四角延伸而出的巨网，直接向庞大的忌灾身躯延伸，一座世界在忌灾身下成型，在忌灾即将触碰到海水的瞬间，完美的接住了它的身体！
　　忌灾坠入光碟的巨网，像是穿过了某个世界的壁垒，它所处在的现实被改写，下方的不再是海水，而是……北极般深厚无底的冰原！
　　咚——！！
　　忌灾的身躯坠落冰原，顷刻间在其上震出无数熄灭的裂纹。
　　紧接着，一道道身影从光碟的巨网中飞掠而来，像是从天而降的猎人，向忌灾团团包围而去！！

第1688章 杀青与苦战
　　“忌灾捕获成功！”
　　看到忌灾已经被网入冰川世界，众多黄昏社员的眼中，同时闪过喜色。
　　说实话，在开始围剿之前，所有黄昏社员的心里都没有底，毕竟忌灾的实力在几大灭世中都是很强的存在，而黄昏社员大部分的阶位都不具备与它正面交战的资格……
　　但这一场完美配合的捕获，无疑给予众人很大的信心，他们包围着那匍匐在冰原上的庞然大物，牙齿时刻抵着口中的毒药，浑身紧绷。
　　就在这时，那庞大巨影像是被激怒了，深渊般的巨口缓缓张开，头顶的灯笼宛若烈阳般爆发出刺目的光辉！
　　吼——！！！！
　　震耳欲聋的吼声横扫冰原，顷刻间将方圆十数公里的冰面都震出密集裂纹。
　　诡异蠕动的咒文宛若黑水般从它身上流淌，沿着冰面往周围蔓延，原本结实厚重的冰面，突然像是被转化为流淌的黑海，在刺骨寒风中搅动……
　　下一秒，上万滴黑雨像是迸溅的海水，向着天空中的众人飞射而去！
　　“小心！！千万别触碰到忌灾释放出的任何物质！”
　　赵乙第一时间提醒众人。
　　黄昏社的众多社员早已有所准备，立刻四下散开。
　　红心J一头白发在风中飞舞，他冷哼一声，手中的弯刀快到编织成一堵密不透风的墙，硬生生将所有靠近的黑雨全部斩碎！
　　就在红心J放下弯刀之时，那锋利的刀身突然诡异蠕动起来，一道道黑色咒文不知何时覆盖其上，就这么在他错愕的注视之下，从刀锋处劈成了两半……
　　本就锋利轻薄的刀身，像是变成了两片没有厚度的金属片，紧接着，再度分裂成四片，八片……
　　镶嵌着黄金的弯刀仿佛变成了八爪鱼，就这么在空气中疯狂扭动着，然后猛的调转180度，竟然反过来刺向红心J握着刀柄的手掌。
　　这一幕实在太过匪夷所思，就连红心J都没反应过来，即便他已经很快的松开刀柄，但手背还是被自己的刀割出几条血色伤痕……一柄蠕动的弯刀，就这么坠入翻涌的黑海，彻底消失无踪。
　　红心J看着自己空荡的手掌，脸色难看无比！
　　红心J的情况还算好的，只是失去了武器，但部分实力较弱的社员，情况就十分不妙。
　　穿着灰布长衫的方块8书信人，与穿着优雅长裙的梅花7留声机管理员，自身的战力都十分有限，此时身上已经沾了好几滴黑雨，诡异的咒文在他们的血肉上蔓延！
　　他们的手臂，肩膀，所有被咒文覆盖的地方，都像是拥有了自己的意识般，开始诡异的分裂……甚至开始生长第三只手臂，第四只手掌……
　　书信人生长出的第三只手臂，直接扭头掐住了自己的脖子；而梅花7生长出的手掌，直接从掌心变出了一只手掌大小的袖珍留声机，令人头皮发麻的诡异音乐声从中响起，直接影响到了周围几位黄昏社员的心神！
　　唰——！
　　一只画笔划过虚无，直接将书信人的手臂，和梅花7的手掌都斩成碎片，梅花8背着画板轻飘飘的落在他们身前，看着两位鲜血淋漓的同伴，眼眸中浮现出不舍与无奈。
　　“你们伤的太重了，等到彻底陷入混战，恐怕没人能有机会来照顾你们……”
　　“我明白的。”
　　方块8和梅花7对视一眼，嘴角都勾起一丝无奈的笑意。
　　“我们几乎没有什么战斗力，就算打起来，也起不了什么作用，甚至只能拖后腿……不过，能和大家一起抵达这里‘团建’，我们也算是圆满了。”梅花7的声音很轻柔，像是春日的暖风。
　　“我们可能得先走一步。”方块8深深的看了眼远处蜂拥冲向忌灾的身影，“接下来……就看你们的了。”
　　梅花8不知该说些什么，他最不擅长的就是送别，他犹豫许久，还是学着刚才陈伶的话语，轻声开口：
　　“……恭喜二位杀青。”
　　轰鸣声从远处传来，梅花8不忍再看，他对着二人拱手道别后，便转身冲向战场。
　　与此同时，方块8与梅花7对视一眼，同时咬碎了嘴里的毒药。
　　陈伶融汇五毒，亲手炼制的毒药，毒性堪称猛烈至极，几乎在毒药被咬碎的瞬间，两位黄昏社员的内脏就被全部摧毁，他们只觉得眼前一黑，感受不到任何的痛苦，便当场失去生机……
　　两具尸体重重的摔倒在地。
　　“七阶以下的社员在外围寻找机会！不要轻举妄动！”
　　“一旦发现自身受伤，立刻吞服毒药！！”
　　柳轻烟的身形在战场中快速穿梭，将所有社员按照战力划分成三层，最外层是实力较弱的社员，中层则是七阶的几位社员，而最核心的则是内层的八阶战力……
　　宁如玉，栾梅，闻人佑，末角，赵乙，灰王，白也，孙不眠，姜小花。
　　九大八阶战力，分别错落在忌灾周围，将其牵制，像是一座巨大的磨盘，一点点消磨着忌灾的体力，此起彼伏的轰鸣声响彻云霄。
　　在忌灾的时而反扑之下，中层或者外层的黄昏社员都难免被伤，好在他们只是受到波及，不会当场暴毙，他们在发现自己的伤势无法有效治疗的第一时间，就会吞下毒药，自我了结。
　　方块7的验尸官，红心8的脑科天才少女，黑桃8的赶尸人，梅花9与方块9夫妻……
　　随着战斗的越发激烈，黄昏社一侧的人员也在迅速削减。
　　吼——！！！！
　　似乎是觉得这些人类实在烦人，忌灾的怒火越发旺盛，那顶照耀整座冰原的灯笼再度亮起，一股极致的混乱气息混杂在灯光中，向周围蔓延！
　　“不好！”赵乙当即开口，“它的咒文开始污染空间，小心空间的无序扭曲与裂变！”
　　赵乙话音未落，不远处的末角与灰王，便分别凭空消失了……
　　这并非是他们主动离开，而是在忌灾灯笼的影响下，这片战场的空间都陷入无序状态，赵乙虽然知道忌灾的能力，却没有好的抗衡方法，一时间焦急无比。
　　就在这时，一道深渊巨口的轮廓，从他头顶勾勒而出！！

第1689章 半神再现
　　赵乙的瞳孔骤然收缩。
　　轰——！！！
　　深渊巨口吞没大地，直接将赵乙连带着下方的厚重冰原都吞入腹中，顷刻间忌灾所处的空间再度裂变，那遮天蔽日的庞大身躯竟然直接凭空消失！
　　只有无尽的黑色咒文，在破碎的冰原之上蔓延。
　　“该死……那家伙去了哪里？！”
　　红心9目光环顾四周，可除了偶尔茫然飞过的其他社员，入目之处根本看不到忌灾的影子。
　　按理说，忌灾那么庞大的身躯，怎么可能在冰原上消失无踪呢？！
　　就在这时，红心9像是感知到了什么，突然扭头看向旁边。
　　一道庞大的灯笼黑影，鬼魅般悄无声息的出现在那个方向……而距离它不远处，梅花8正与自己一样正在搜寻忌灾的身形。
　　红心9心中咯噔一声！
　　“小心！！！！”
　　红心9的声音响起，梅花8微微一愣，他下意识的看向自己的方位，但与此同时，那游离飞过的灯笼巨影，已经甩动山岳般的尾巴，随意的拍向梅花8……
　　除了那几个八阶战力，其他黄昏社员根本就没有被忌灾放在眼里，路过的时候一尾巴将其拍成碎片，已经算得上是顺手了。
　　红心9毫不犹豫的向梅花8冲去，炽热的火光从脚底迸发，速度催动到极致！
　　但不知为何，他与梅花8间的距离就像是疯狂裂变般，无论红心9如何加速，他们都离得越来越远……不，应该说，是梅花8与忌灾的距离，正在疯狂的缩短！
　　这一切发生的太快，从忌灾凭空出现，到梅花8被卷入忌灾身边，总共不超过一秒，梅花8根本来不及做出任何反应……
　　但他看到红心9那惊恐表情的瞬间，便心神一动，他甚至没有回头看，就毫不犹豫的咬碎了嘴里的毒药！
　　他不需要知道自己如今境遇如何，
　　他只要看到红心9的表情，就可以判断自己绝对是陷入危机了，因为他从未见红心9如此惊慌失措过……这是他与同伴间的绝对默契。
　　果然，在梅花8服毒自尽的下一个瞬间，排山倒海般的一尾便将他拍碎成满天血雾，搅动的雾气在极寒中被迅速冻结成冰，飘零无踪……
　　红心9呆住了。
　　他不知道梅花8有没有服下毒药，不知道他们还能否在下一个世界相见……但他此刻看向忌灾的目光中，已经充满滔天恨意！
　　“去你妈的！！！”红心9不退反进，直接追着忌灾的尾巴冲去！
　　“你不是爱吞东西吗！？”
　　“来啊！！”
　　“有本事，把老子也吞进去！！！”
　　红心9从忌灾的尾巴飞到头部，双手变成火炮，疯狂轰击着忌灾的头顶，他的攻击对忌灾来说甚至连挠痒痒都算不上，后者都懒得看他一眼。
　　直到一个头发花白的老太，嗖的一下从忌灾身下蹿了出来，然后狠狠的给了忌灾的下巴一个肘击！
　　黑桃Q的力神道全力一击，将忌灾庞大的身躯打的微微偏转方向，正好让其目光看到了上方的红心9……红心9顿时大喜，疯狂的开始轰击那只灯笼，看向黑桃Q的目光中浮现出感激。
　　但与此同时，黑桃的拳头上也沾染了咒文的污染，开始肉眼可见的裂变……
　　黑桃Q很清楚，作为一位七阶战力，能在灭世围剿中打中一拳，应该就已经是极限了，她与红心9对视一眼，微微点头。
　　忌灾果然被红心9所激怒，直接张开深渊巨口，将其一口吞了下去。
　　黑桃Q低头看了眼自己逐渐失控的第三只拳头，嘴角浮现出一抹苦笑，毫不犹豫的咬碎了口中的毒药！
　　她的身形向大地栽去。
　　唰——！！
　　一条条绷带从远处飞来。
　　绷带一圈圈缠绕在忌灾的后背，一道白发身影从天而降，姜小花右手猛地握拳，一股极致的巫神道气息在空中蔓延！
　　咚——！！
　　他一拳砸在忌灾背上。
　　似乎是姜小花身上的神秘气息，直接引动了忌灾体内的巫道古藏碎片，巫神道与姜小花疯狂共鸣，忌灾庞大的身躯顿时蜷缩起来，仿佛有什么东西正在它体内晃动。
　　原本还在无序的空间内游动的忌灾，突然像是失控般，一头重重的砸落冰原。
　　轰鸣的冰层破碎声混杂着忌灾的嘶吼，响彻云霄。
　　“终于……”
　　“找到你了。”
　　一个穿着唐装的身影，踏空而来，他轻轻摘下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的瞳孔仿佛火焰般燃烧！
　　轮回的虚影在孙不眠的身旁浮现，数千年的积累，在这一刻如同浩荡江流从不同时代涌入他的体内，他的气息节节攀升，直接跨过了八阶最后的壁垒……
　　轰——！！！
　　戏神道在他的身后直通天际！
　　这一刻，方块6孙不眠，再度踏入戏神道半神！
　　“来吧……”孙不眠的发丝宛若醒狮跳动的火焰，他俯瞰着下方的忌灾，前所未有的战意宣泄而出，
　　“我倒要看看你这条深海丑鱼……还能坚持多久！”
　　……
　　在孙不眠踏入戏神道半神的瞬间。
　　灵虚界域中。
　　一个鼻子上抹着白灰的矮小身影，突然看了眼那个方向。
　　丑角能感受到，原本笼罩在他身上的冥冥间的戏神道魁首气息，被隔空转移了……看来，那个醒狮又一次动用了自己的底牌。
　　不过这对丑角来说不会有丝毫影响，魁首的气息转移，并不意味着实力的减弱，接下来就看那个醒狮能支撑多久了……
　　不要再像上次一样，只能坚持几秒钟就好。
　　丑角低头望去，只见原本耸立的灵虚山，竟然已经轰碎成狼藉废墟，淋漓鲜血洒满大地，一具被打碎了大半边身体的红发身影，正踉跄的从废墟中爬起……
　　而在她的身旁，长枪般的毛笔已经裂成四截，吕良人的身体已经没了呼吸，掩埋废墟之中。
　　看到已经战死的吕良人，红袖破风箱般的胸膛剧烈起伏！
　　他们的目光同时看向滚滚尘埃深处。
　　一个披着染血僧袍的断臂身影，同样踉跄的从古刹门前站起……
　　他的鼻尖之上，一抹白灰，滑稽可笑。

第1690章 快走
　　白灰覆盖鼻子，灵虚君干裂的双唇，控制不住的上扬。
　　阵阵含糊而诡异的轻笑声从他口中响起，像是想到了什么极为滑稽的事情，染血的肩膀轻轻颤动，像是个被逼上绝路的科研疯子，令人毛骨悚然。
　　丑角身形一晃，抓住机会闪电般一掌向灵虚君劈去！
　　一股浩荡的力量从他袖摆下狂涌！
　　袖手拨天！
　　两枚灵虚数在灵虚君的掌间，像是接触不良的灯泡明暗闪烁，仿佛丑角的力量确实对灵虚君的能力进行了一定的封锁，不过随着灵虚君立刻放弃其中一枚，专注于控制唯一灵虚数时，后者立刻稳定了下来。
　　原本丑角的直线进攻轨迹，突然被打乱，像是二次函数的曲线般自然的扭过弧度，竟然向着尚未恢复好身躯的红袖冲去！
　　轰——！！！
　　袖手拨天的力量狂卷，灵虚界域上空的天穹仿佛都被劈开，红袖即便已经尽可能的闪避，但她残缺身体的移动速度还是太慢了，好不容易靠【血衣】修复的身体再度爆开！
　　翻涌的血雾中，只有一块手掌大小的皮肤从战场残存，而在【血衣】的作用下，这块皮肤又开始迅速的重生血肉！
　　但灵虚君并不打算给红袖重生的机会，他抬手甩出一枚棋子，向红袖的最后一块皮肉狂飙。
　　那棋子在速度疯狂叠加的同时，肉眼可见的变的通红，它的边角撕裂空气化作一团灼热的超大火球，仿佛能将一切物质都焚烧成虚无。
　　就在棋子即将吞没红袖最后血肉的瞬间，一抹刀光从天而降！
　　铛——！！
　　屠刀劈砍在火球包裹的棋子之上，瞬间被撞碎焚化，但这也强行改变了那棋子的轨迹，几乎是从红袖皮肉的边缘飞驰而过！
　　屠夫的身形坠落在铺满石子的废墟之上，他抬头看向那披着染血僧袍的灵虚君，眼眸中爆发出前所未有的精芒！！
　　“杀！！”
　　唰唰唰唰！！
　　原本空荡的废墟之上，几道身影就像是闪烁般凭空出现！
　　拎着锄头的农夫，背着字帖的书生，失踪许久的通天塔塔主，以及同样销声匿迹的蒲家家主……四道八阶气息像是埋伏已久的猎人，在这一刻，同时对重伤的灵虚君扣下扳机！
　　他们在界域中潜伏，在暗中观察局势，他们这段时间的心情大起大落，最终彻底失去希望……
　　于是，他们来了。
　　继九君与半神全部战死后，人类最后的顶级战力也倾巢而出，他们赌上了自己与全人类的未来，要与命运搏那最后一线的希望。
　　“咿呀——！”
　　丑角大喊一声，直接将自身的能力发挥到极致。
　　在四位人类八阶同时出手的刹那，灵虚君鼻子上的白灰再度发力，他整个人控制不住的大笑起来，对于灵虚数的掌控也停滞了一瞬……
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　灵虚君的瞳孔清晰倒映着四道杀机毕露的身影，狂笑声响彻天际。
　　染血的僧袍在狂风中猎猎作响，就在四位人类八阶即将触碰到灵虚君的瞬间，一抹光芒闪过，灵虚君带着他们四人以及丑角与红袖的残骸，在废墟上消失无踪。
　　……
　　咚——！！！
　　一只擎天巨柱般的醒狮巨足，从天穹踏落，轰鸣的将忌灾漆黑庞大的头颅，踩入厚重的冰原之下。
　　密密麻麻的冰层爆碎，激荡的冲击余波将周围的黄昏社员全部掀飞！
　　孙不眠的唐装衣角在狂风中翻飞，熟悉的半神威压在他的身上肆虐席卷，这一脚踹出之后，他整个人都难以言喻的舒爽！
　　回来了……
　　曾经的感觉，又回来了！
　　诡异的咒文，沿着他狠踩忌灾的巨足向上蔓延，但随着孙不眠冷哼一声，七彩火光从巨足之上熊熊燃烧。
　　隐约间连绵的鞭炮锣鼓欢笑声从虚无响起，在半神的祥瑞之气净化下，那巨足上的咒文以肉眼可见的速度消退……甚至下方的忌灾，也被这祥瑞之气影响，发出阵阵厌恶愤怒的咆哮。
　　诅咒的气息在冰原下方疯狂蔓延，破碎的冰面立刻变成泥泞黑海，随着那灯笼的灼热光芒逐渐变得灰蒙诡异，这片世界仿佛都被笼罩在某种压抑的氛围之下……
　　“……嗯？”
　　灰王只是轻轻一眨眼，原本还被砸入冰原黑海的忌灾，便消失无踪。
　　这片世界的色调都被灯笼所影响，仿佛被加上了一层灰黑滤镜，灰王试图让月光再度照亮天地，但下一秒，在邪道古藏受的重伤再度反噬翻涌！
　　她猛地喷出一口鲜血，身形踉跄的差点栽倒在地，视线都有些模糊……
　　“师父小心！！！！！”
　　一道惊恐至极的呼声从旁响起。
　　灰王微微一怔，转头向声音传来的方向望去……
　　下一秒，一道山岳般的黑影巨尾毫无征兆的从天而降，直接将灰王的身躯碾碎，猩红血雾瞬间弥散周围。
　　柳轻烟直接呆在原地。
　　这一幕发生的太过突然，在忌灾的灯笼光辉笼罩世界后，它的行踪变得更加无法琢磨……没有人看清它是怎么出现的，甚至连其他八阶都无法感知！
　　当柳轻烟回过神来的时候，她的师父已经爆成一团血雾……就连一丝反抗的机会都没有。
　　她甚至都没来得及吞下毒药。
　　“师父……”
　　柳轻烟的双眼顿时通红！
　　颂——！！
　　一尾山岳般的巨影，凭空出现在她的身旁，向她毫无防备的身躯横扫而来。
　　就在柳轻烟也即将爆成一团血雾之时，一抹白光闪过，她的身形凭空消失……当再度出现的时候，已经一个踉跄跪倒在了数百米外的冰原之上。
　　她的身旁，站着一个戴着白色鸭舌帽的身影，一对银色蛇形耳坠在寒风中摆动。
　　“……快走！！”
　　白也死死的看着刚刚忌灾又一次凭空消失的方向，几乎是咬牙切齿的吐出这两个字。
　　“可是……”柳轻烟狼狈的爬起身。
　　“这里的所有人都可以死！唯独你不可以！”白也扭头看向柳轻烟，眼眸中满是血丝，“你是陈伶的灰王，你一定要活着进入下一个世界……下一个黄昏社，需要你。”

第1692章 内外兼攻
　　柳轻烟的眼瞳微微收缩。
　　她目光扫过刚刚师父爆碎的地方，还有那些在忌灾屠杀下横七竖八的黄昏社员尸体，一咬牙，眼眸中的痛苦与无助顿时被决绝所占据！
　　不能悲伤，不能矫情，不能优柔寡断！
　　白也说的没错，这里的所有人都可以死，但她手握【元始】，必须要亲自前往下一个世界……她要亲手将在这个时代战死的社员们汇聚在一起，在新的世界里，重建黄昏社！
　　“那我们……下一个世界再见。”
　　柳轻烟轻轻开口，她最后看了眼在风雪中死战的众人，然后咬牙向冰原之外冲去！
　　等到柳轻烟转身离开，白也的目光再度看向战场，在这灰黑色的诡异世界中，就连他都没法提前预判忌灾的出现……若非刚才恰好在柳轻烟附近，及时将其盗走，恐怕一切都已经前功尽弃了。
　　白也深吸一口气，大声喊道：
　　“所有八阶以下的黄昏社员！立刻吞服毒药！！”
　　“不要抱有侥幸心理，不要犹豫，你们能做的都已经做了，我们……下一个世界再会！”
　　“八阶以下社员……立刻吞服毒药！！”
　　白也声音响起的瞬间，那些原本还在心惊胆战防备着忌灾会从哪个方向袭来的社员们，同时一愣……
　　然后，毫不犹豫的咬碎了齿间的毒药！
　　红心7，梅花10，黑桃10，红心10……还有大部分的J牌与Q牌，一个又一个身影从灰黑色的世界栽落，像是下了一场死亡的大雨。
　　忌灾庞大的身躯，宛若鬼魅般在这方世界中游走，但它周围的敌人正在迅速削减，从原本的数十人，变成了寥寥七人。
　　“你真以为我找不到你？”
　　灰黑色的世界中，燃烧着七彩火光的孙不眠像是最显眼的太阳，他站在虚无之上连掐手指，疯狂卜算着忌灾的位置。
　　随后，他的圆环眼瞳中闪过一抹精芒，熊熊七彩火光从他身上迸发，整个人像是变化成了一头顶天立地的神狮，呼啸往某片虚无扑去！
　　几乎在他动身的同时，忌灾鬼魅般的身躯从虚无中凭空显现！
　　轰——！！！
　　醒狮与黑鱼在冰原之上轰然对撞，七彩火光与诡异咒文在虚无中交织，激荡的气息仿佛将这片世界都搅的摇摇欲坠……
　　然而，即便孙不眠释放了醒狮真身，但比起忌灾的庞大身躯，还是小了太多，要知道后者可是能生吞一座古藏的两界最大生物，哪怕被孙不眠拦截，山岳般的身躯也只是被撼动了片刻。
　　孙不眠压不住忌灾，而忌灾鱼尾仅是一挥，便将冰原震的地动山摇，澎湃的黑海翻起海啸，仿佛要将身上的醒狮彻底吞没。
　　半神与灭世的角力，绝大多数情况下，是没有悬念的。
　　与此同时，
　　忌灾腹中。
　　一双满是血丝的眼瞳猛地睁开！
　　极具腐蚀性的胃液混杂着大量诡异液体，足以让任何一个被包裹其中的生物迅速暴毙，但红心9是个例外……
　　通体被改造过的他，早已脱离了人类的范畴，在胃液的侵蚀下他整个人的表皮都溃烂无踪，露出了下方的金属骨骼和武器结构，他在胃液的漩涡中不断挣扎着，试图从中逃脱，但在双脚没法喷火助力的情况下，根本无法做到。
　　就在这时，一只手掌突然抓住他的身体，硬生生将其从胃液中拎出！
　　“噗——”
　　红心9觉得自己好像站在了什么坚硬的地方，来不及看清周围，便猛地喷出大量的胃液和诡异液体，整个人狼狈无比。
　　他缓了好一会，才回头望去，只见通体遍布咒文的赵乙 ，正惊讶的看着自己。
　　“真是令人意外……没想到除了我，还有人能进得来。”
　　“你……咳咳咳……你也是故意进来的？”红心9有些诧异。
　　“嗯。”
　　赵乙抬头，看向忌灾那满是沟壑的肉瘤胃壁，眼眸微微眯起，“从外面想杀死忌灾，实在太难了……我体内有禁忌之海的生物样本，随时可以逆转，给它点颜色瞧瞧。”
　　“巧了。”红心9轻笑一声，拍了拍自己的肚子，“我也有点东西，够它喝一壶的。”
　　红心9突然像是想起了什么，
　　“对了，巫道古藏是不是也在这里。”
　　“没错，我们就站在它的上面。”赵乙指了指身下，“不过，古藏整体都被忌灾的胃液所包裹，应该还有很大一部分区域被嵌入了胃壁……我已经试过了，除非把忌灾开膛破肚，否则进不去的。”
　　红心9有些遗憾，他还想着好不容易混进来了，或许有机会趁机抢走巫道道基碎片来着。
　　“那，谁先来？”
　　“你先来吧，我的有点‘脏’，可能会影响到你。”红心9耸了耸肩。
　　赵乙没有拒绝，他径直走到了忌灾的胃壁之前，双手缓缓贴在蠕动的肉块表面……他深吸一口气，眼眸中浮现出死意。
　　下一秒，他浑身上下的禁忌之海灾厄细胞，都像是被强行逆转，原本旺盛生长的基因链开始从生物学的角度坍缩，他的双臂一点点融入胃壁血肉，然后是肩膀……
　　对生物而言，混乱无序的基因链，是致命的毒药，此刻的赵乙就像是一个生长在忌灾胃部的超级肿瘤，一点点与忌灾同化……他属于人类的那部分基因，更是引起了忌灾的疯狂排斥！
　　冰原之上，一尾巴将醒狮轰鸣拍飞的忌灾，突然发出一阵痛苦的哀嚎，庞大的身躯疯狂的扭动，胡乱挥舞的尾巴将冰原砸的支离破碎。
　　孙不眠见此，虽然不知道发生了什么，但立刻调整姿态，又一次向忌灾扑去！
　　这一次忌灾的反抗弱了太多，燃烧七彩火焰的利爪疯狂撕开忌灾背后的血肉，祥瑞之气涌入忌灾伤口，像是往里面撒了把盐，体内与体外的剧痛将忌灾折磨的痛苦嘶鸣。
　　“一起上！！”
　　宁如玉等人看到机会来临，极为默契的同时冲出，一个个身影包围忌灾的身躯，在其表面斩出数不清的狰狞伤口！

第1692章 戏子神将
　　支离破碎的冰原之上，一道萦绕着血雾的庞大黑影，正在横冲直撞的撞碎一座座冰山，整片世界都被搅的摇摇欲坠。
　　宁如玉手中的长枪，深深的刺入忌灾的体内，随着袖手拨天发动，硬生生撕下了一块长达百米的狰狞血肉。
　　但与此同时，漆黑的咒文沿着枪尖向上延伸。
　　宁如玉目光一凝，冥冥中一股戏道古藏的力量从灵魂深处涌现，强行对抗这忌灾的诅咒之力，片刻后这些咒文果然又迅速的消退。
　　然而，他整个人的身体，都肉眼可见的透明了些许。
　　“时间不多了……”宁如玉喃喃自语。
　　他们师兄弟四人，本就是戏道古藏内的戏本底蕴所化，离开戏道古藏在外能活动的时间十分有限，每一次的战斗对他们而言，都是对自身底蕴的消耗。
　　所以通常而言，他们四人不会参与任何战斗，但围剿忌灾，他们必须要出手。
　　他们四人与忌灾鏖战到现在，底蕴已经消耗的差不多了……
　　用不了多久，他们就将彻底消失。
　　“老二，老三，老四。”
　　宁如玉深吸一口气，目光看向其他三位师兄弟，目光闪过一抹决然，“最后……再用一次吧。”
　　栾梅，闻人佑，末角同时对视一眼，毫不犹豫的点头。
　　他们四人的身形瞬间消失无踪。
　　冰山爆碎的残渣在寒风中狂卷，一头七彩醒狮正死死的挂在庞大黑鱼的背上，疯狂撕咬着它的血肉……
　　但忌灾体型实在太大，孙不眠再怎么输出，伤势对忌灾而言都不算致命，就连他自己都想不到，该用怎样的手段，才能杀掉这一只庞然大物。
　　在赵乙自我牺牲，变成忌灾胃壁内的超级肿瘤之后，忌灾的生命力不断的开始衰弱，这让孙不眠又看到了些许希望，祥瑞之气疯狂灌入忌灾身体，让忌灾痛的失去理智。
　　忌灾头顶的灯笼忽明忽暗，它的身形也毫无规律的在这方世界内凭空出现又消失，唯有孙不眠死死的咬住它的身躯，与它一起进行无序穿梭……
　　白也看着这一幕，眼眸中精芒闪烁。
　　他能感受到，有四道凌厉的戏神道气息，正在虚无中酝酿着什么。
　　但忌灾的移动实在无法预判，就算是四位K牌，也无法跟上……要是能想办法阻止忌灾继续污染裂变空间就好了。
　　白也心中飞速复盘着与忌灾交手到现在的每一个细节，最终目光落在了忌灾头上的那顶灯笼之上。
　　光……
　　白也像是意识到了什么，突然抬手，向虚无中抓去。
　　他记得很清楚，在忌灾张开那座污染空间的领域之前，原本烈阳般的灯笼，变成了诡异的灰暗色调，它的灯光与空间的污染，一定存在某种联系……也许这种污染，就是通过光线传播的？
　　如果是这样……
　　盗神道的气息从白也身上飘散，在精神力疯狂消耗下，那几乎遍布世界的诡异光辉，竟然肉眼可见的开始向中央压缩！
　　盗光！
　　盗光是盗神道的三阶技能，但这个能力在低阶时，往往只能盗走一小部分投射入敌人视网膜的光芒……但以如今白也的八阶盗神道魁首的实力，这个技能所发挥出的作用，远不止这么一点。
　　猩红的鲜血从白也鼻中流淌，在超负荷的精神力消耗下，那灯笼释放出的光辉一点点被压缩，就像是有一只无形的大手遮住了它的周围，强行将光线传播的范围压缩成半径数公里的球形。
　　原本能够神出鬼没，一口气跨越数十公里凭空出现的忌灾，此时的活动范围大幅度缩小，之前根本无法预料的轨迹，更是被限制住了。
　　嗡——！！
　　孙不眠硕大的醒狮眼瞳中，一团团光辉骤然亮起。
　　恍惚间，数不清的人间身影在醒狮身上显现，他们有的拿着糖葫芦在背上散步，有的在胡须之上肆意的荡着秋千，有的站在他的头上笑着对外面指指点点……浓郁至极的人间烟火气，将一切的厄运都推到了命运的对立面，此刻的它就是吉祥如意的象征！
　　随着孙不眠所化的醒狮，猛地张开巨嘴，无尽烟花汇聚而成的绚烂光柱，直接贯穿了身下忌灾的一片身躯！
　　忌灾在虚无中游动的身躯，被硬生生击穿出一个大洞，它剧烈的反抗着，发出响彻云霄的嘶鸣，极具韧性与力量的鱼尾用力一甩，竟然硬生生将背上的孙不眠砸了下来。
　　燃烧着七彩火焰的醒狮重重砸落黑海，掀起的巨浪宛若海啸，向四面八方涌动。
　　就在这时，四道顶天立地的虚影，突然从四个方向闪出！！
　　一道虚影身披青缎蟒袍，金线绣的流云暗纹随步履轻扬，袖口滚着银边，挺拔的身躯宛若屹立在冰原之上的山岳。鬓发齐整，头戴玉冠，唯独面孔模糊不清……
　　第二道虚影同样没有面孔，霞帔裹着纤柔身段，缠枝牡丹的锦缎在风中飘舞，细碎珠玉缀在云肩之上，抬手时叮当作响。
　　正西方，玄色蟒袍绣着怒目金龙，王道霸气仿佛将寒风都碾压破碎，腰间玉带束出雄浑身形，头冠缀着朱红绒球与翎羽，威风凛凛。
　　最后一道身影与前三道相比，显得更加平凡肃穆，素色长袍垂至脚踝，布料带着岁月沉淀的温润光泽，腰间宽带轻束，身形沉稳淡然。
　　这四道顶天立地的巨影，仿佛从文明长河中走出的无数戏子缩影，他们没有面孔，又仿佛藏着无数张面孔，他们不再是拥有姓名的“宁如玉”“栾梅”“闻人佑”，或者是“末角”，而是成为了底蕴本身。
　　当这四道戏子巨影出现的刹那，远在数千公里外的戏道古藏中。
　　四座空无一物的“生”“旦”“净”“末”戏本书架，突然凭空燃起熊熊烈火，仿佛古往今来的戏子底蕴，都在这一刻尽数燃烧！
　　冰原之上，四道散发着戏道威压的巨影，同时挥动手中的兵器，像是讨伐人间恶鬼的四大神将，向忌灾的身躯刺去！

第1693章 引来……兵道古藏！
　　砰砰砰砰——！！
　　四团血雾从忌灾的身躯上爆开，让它本就有了一道贯穿伤的躯体，变得更加支离破碎。
　　而且这四道攻击的落点相当刁钻，并非是随机落下，而是完美的环绕在了鱼尾之上，四团血洞彼此交织，竟然差点将它的尾巴都连根切断，只剩下白骨和少量的血肉勉强连接！
　　四道无限逼近半神的攻击迸发后，那顶天立地的四道戏影肉眼可见的开始消散，构成他们的戏道底蕴已经在这一击中燃尽……这是他们在舞台上最后的绚烂。
　　四道看不见面孔的巨影，就这么静静的站在四个方位，他们轻轻抬起双手，对着彼此抱拳行礼。
　　他们承载历史的戏袍在飞舞，他们顶天立地的身躯在消散，呜咽寒风萦绕四方。
　　他们从无到有，他们同门一场……
　　如今，是时候道别了。
　　这四道巨影，就这么保持着彼此行礼的姿态，缓缓消散在冰原之上，寒风带走了他们的每一粒尘埃，冥冥中，仿佛能听到他们最后的一丝挂念，在风中回响。
　　希望老五和小师弟，都能顺顺利利……
　　平平安安。
　　……
　　虚数世界。
　　农夫缓缓低下头，看着那贯穿自己胸膛的血腥大洞，呆滞的目光中浮现出一抹难以置信。
　　哗啦啦——
　　如瀑的鲜血洒落大地，他抬起头还想说些什么，下一秒，他双腿便无力的跪倒，整个人重重的砸在地砖之上。
　　这一瞬间，那几枚地砖上刻画的公式被动激活，恐怖的冲击波与爆炸，直接将其尸体都轰成满天血雾，连一丝残渣都不曾留下。
　　死寂的世界中，
　　一个披着染血僧袍的独臂身影，一步一个踉跄，向前挪动。
　　他走过农夫在地上残留的血痕，走过被斩落的通天塔塔主头颅，走过被钉死在墙上的蒲家两位八阶的尸体，走过只剩下半截的屠刀残骸……
　　在街道的尽头，一个鼻子上抹着白灰的狼狈身影，还在低头不断咳血。
　　“你……确实很厉害。”
　　“如果我没有虚数世界，恐怕，我真的会死在你们手里。”
　　“如果你完成了神道自证，成就半神……今天就算没有他们几个，恐怕我也会死在你的手里。”
　　“只可惜……”
　　“这一次，命运依旧是站在我这边。”
　　灵虚君虚弱的声音响起，而丑角已经没有机会开口了，他的肺部像是遭到重创，整个人只能不断的吐气，连发声都极为困难。
　　丑角的双眸死死盯着灵虚君，目光中充满了不甘与愧疚……
　　不甘，是因为他输了。
　　愧疚……是因为他没能替小师弟，先一步解决这个该死的家伙。
　　灵虚君鼻子上的白灰并未消退，而在虚数世界，他压根就不需要调动自己的能力……他早已在这里埋伏了大量的公式，只要心念一动就能激发。
　　这，就是他能轻易反杀这些八阶的原因。
　　灵虚君随意抬手，一道公式直接像是天外打击般从远处呼啸而来，精准的轰碎了身前丑角的身体！
　　血雾弥漫，在如此近的距离下，灵虚君的僧袍也被彻底染成血色。
　　灵虚君转头看向街边的玻璃，透过反光，他能看到自己鼻子上的白灰迅速消退……最终变成了一粒芝麻大小，点缀在鼻尖。
　　他有些疑惑的摸了摸那细小的白灰，似乎不理解这东西为什么没直接消失，不过无论如何，那原本封禁他力量的能力已经不见了。
　　灵虚君扫了眼旁边，轻轻抬手，一枚被钉在地上的皮肤便爆发出炽热火光，直接将快要重生出一颗完整头颅的红袖，又一次打碎。
　　在绝对的力量面前，不死之身也只是痛苦的诅咒，无论红袖再怎么找机会重生，灵虚君只要一个公式，就能将其打回原形。
　　灵虚君将虚数世界缓缓解除，身形又一次回到了灵虚山的废墟之中。
　　此时的灵虚山，已经因刚才的大战而支离破碎，就连灵虚古刹都已经坍塌，原本下满棋子的棋盘，更是直接从中央裂成了两半。
　　灵虚君深深的看了眼沦为废墟的古刹，下一秒，再度虚弱的咳嗽起来。
　　这些八阶的围攻，直接搅乱了他的恢复，好不容易有所好转的身体再度恶化，甚至比与红尘君和无极君交战结束后更差……
　　他没想到，那个脸上带着白灰的小孩，竟然真的能与其他八阶配合，差点要了他的性命。
　　不过现在，基本上所有能威胁到他生命的敌人，都已经解决了……
　　只剩下……
　　灵虚君的眼眸微微眯起。
　　……
　　噗——
　　寒风凛冽的冰原之上，脸色苍白的白也，猛地喷出一口鲜血。
　　在精神力大幅度透支的影响下，白也也逐渐到了极限，盗光的能力逐渐消退，那压缩着忌灾灯光的神秘边界，也开始逐渐消散……
　　诡异的光芒重新覆盖冰原世界，一只千疮百孔的黑鱼巨影，正在破碎冰原上剧烈挣扎。
　　随着四位K牌的消失，原本这支围剿忌灾的庞大队伍，到现在只剩下三个人……
　　姜小花用绷带缠着忌灾死活不放手；
　　孙不眠所化的醒狮摇晃着从黑海中站起身，发出愤怒咆哮；
　　精神力几乎耗尽的白也站在一旁，甚至已经找不到合适的机会出手……
　　“该死！！”
　　“这东西怎么这么难杀？！”
　　孙不眠不甘的怒吼从醒狮体内响起。
　　孙不眠作为这次围剿忌灾的主力，他已经拼命厮杀了太久，虽然千年轮回的积累还有一些，但照这个情况下去，他们可能再耗一天都耗不死忌灾……
　　等到他轮回之力用完，要是忌灾还不死，那他们真就失败了。
　　还有什么办法……
　　还有什么办法能杀了这个怪物？！
　　孙不眠绞尽脑汁的思考着，可无论怎么想，就凭他们山穷水尽的三人，都无法彻底击杀忌灾这个两界最大生物……
　　就在这时，
　　一道不知从何处而来的寒光，跨过禁忌之海，穿透了冰原世界的边缘，呼啸间坠落在破碎的冰山之上！
　　轰鸣巨响响彻天际！！
　　萦绕着古老杀气的飓风横扫周围，孙不眠微微一愣，他下意识的向那个方向看去……
　　那是一柄锈迹斑斑的断戟。
　　断戟的尾部，缠着一圈染血的黑布……黑布在寒风中狂舞，两行用鲜血写成的大字，映入孙不眠眼帘。
　　【把它引来……】
　　【兵道古藏！！】

第1694章 前来求剑
　　看到上面这两行歪歪扭扭的字瞬间，孙不眠和姜小花都愣住了。
　　如果是两行非常好看的字，他们二人可能无法判断扔出这柄戟的人是谁……但这字丑成这样，再加上其中蕴含的古老杀意，它背后的那人已经呼之欲出！
　　“是黑桃？！”姜小花惊喜开口。
　　从开战到现在，他们二人一直在等待简长生的出现，虽然这家伙去了兵道古藏之后就再也没有任何消息，但他们相信简长生一定收到了陈伶的思绪传信……他也一定会来。
　　在这场围剿已经几乎山穷水尽之时，简长生终于让众人看到了一线希望……
　　虽然他本人并未出现，
　　但这柄锈迹斑斑的断戟上的字体，却给深陷死局的孙不眠众人指了一条明路。
　　兵道古藏！
　　孙不眠不知道兵道古藏有什么，不知道黑桃为什么让他们去那里，也不知道到那里该如何杀死忌灾……但在看到这两行字的瞬间，姜小花和孙不眠毫不犹豫选择了相信！
　　黑桃既然这么说，一定有他的道理。
　　事已至此，
　　他们早已别无选择。
　　“梅花！有办法能引走它吗？”孙不眠的声音从醒狮中响起。
　　姜小花看着身下横冲直撞的忌灾，犹豫片刻后，眼瞳中闪过一抹坚定，一圈圈绷带从他身上散开，像是游蛇般缠绕在灯笼根部……
　　然后整个人猛地向前一跃，炮弹般冲到忌灾眼前，双手抓着绷带的另一边，过肩摔般全力一拽！
　　嗡——！！！
　　最脆弱的灯笼被姜小花猛地拖拽，忌灾的注意力猛地转移到他的身上，一时间也忘了身上的伤口还有胃部的剧痛，张开深渊般的巨嘴，便要向姜小花咬去！
　　可谁知姜小花反应极快，各种各样的巫术道具从嘴中吐出，整个人以极快的速度向前闪避，而他不光能够无视忌灾身上的咒文污染，身上散发着的巫神道气息，竟然还能引动忌灾胃部的巫道古藏，一时间又将忌灾搅的难受无比。
　　姜小花做到这个地步，在忌灾心中的仇恨值已经超过了那只醒狮，而且不知为何，忌灾感知到他身上的巫道气息，也有一种迫切的想要吞噬对方的冲动……
　　姜小花就这么以自己为诱饵，强行拖着忌灾冲出冰原，向禁忌之海的深处靠近！
　　孙不眠见此，庞大的醒狮身躯接上白也，踏空飞掠而出，紧随其后。
　　“他真能把忌灾引到兵道古藏吗？”白也一只手压着鸭舌帽帽檐，狂风吹的他银蛇耳坠凌乱飞舞，“虽然兵道古藏就在禁忌之海里……但进了禁忌之海，那就是忌灾的地盘了。”
　　“我相信他。”孙不眠的声音从醒狮体内响起，“如果真的遇到了意外，这不还有我们两个吗？”
　　白也凝重的看着那被裹挟着一头扎入冻海的庞大黑影与尘埃般的白发身影，微微点头。
　　……
　　兵道古藏。
　　黑色皮衣在血腥味的寒风中拂动。
　　一个伫立在尸骸与兵器山峰之上的身影，深深看了眼某个方位，然后从山峰上一跃而下！
　　狂风席卷，简长生凌乱的狼尾飘零乱舞，许久不曾修理的长发之下，一双凌厉而决绝的目光闪烁寒芒……
　　“你真想好了？”白起的声音从他脑海中响起，“虽然你已经是八阶，但你想闯那个地方，还是太弱了……就算是我，也保不住你。”
　　“不是你说的，想杀忌灾，就只有这个办法吗？”简长生缓缓说道，
　　“今天无论如何……我也要拔出那柄剑！”
　　简长生的声音中，透露着前所未有的疯狂。他的身形还在下坠，而在这片寒冷昏暗的兵道古藏之中，一柄贯穿天地的巨剑轮廓，清晰的倒影在他的眼瞳……
　　庞大无比的剑锋直指天穹，古老的杀气充斥着周围海域的每一个角落，这柄剑，便是兵道古藏的本体……简长生至今都记得他第一次来到这里，看清兵道古藏全貌时的震撼。
　　而现在，是他距离这柄剑最近的时候。
　　“没有人能拔出兵道古藏，就算是兵神道半神也不行……你再能打，再有力气，也是没用的。”白起的声音再度响起。
　　“我知道。”简长生停顿片刻，“但我想试试。”
　　咚——！！
　　简长生的身形宛若陨石，重重的砸落在杀气肆虐的大地之上。
　　不知有多少个十万人坑散落在简长生的身后，他像是已经杀穿了兵道古藏所有的古老战场，来到了真正的核心区域……在他的身前，一座山岳般耸立在大地之上的剑柄，正散发着令人窒息的恐怖威压。
　　简长生深吸一口气，一只手搭在腰间横着的剑柄上，缓步向那座贯穿天地的巨剑脚下走去……
　　嗡——！！！
　　当他踏入兵道禁区的瞬间，十数道澎湃宛若滔天巨浪的古老杀气，从巨剑脚下翻涌撞来！！
　　一个个杀气凛然的虚影，从大地之上勾勒而出，他们披着不同时代的战甲，拿着形形色色的兵器，同时望向踏入禁区的那个身影……霎时间，十数道恐怖的兵神道半神气息，仿佛要碾碎天地！
　　这里的每一个人，都是以杀伐证道，他们代表着各自时代的“兵道”极限，哪怕一个眼神，都足以令众生战栗……
　　他们是兵道古藏保留的半神鬼魂，是这座古藏深处的守护者。
　　在十几位兵神道半神的杀气冲刷下，刚踏入禁区的简长生，猛地喷出一口鲜血，差点一头栽倒在地。
　　归根到底，他只是一位兵神道八阶，甚至还不是这个时代的兵神道魁首……
　　他，根本就没有踏入这里的资格。
　　这十几位兵神道半神的杀气冲击，是一次警告，让简长生赶紧离开这个地方，否则若是再向前一步，他们就会将其撕成碎片。
　　但即便遭遇十几位兵神道半神的联手针对，简长生也并未离开，他低垂着头，肩上像是扛着一座大山，艰难而坚决的重新站直身体……
　　皮衣身影单手握着剑柄，伫立在澎湃杀气间，深吸一口气……大声喊道：
　　“兵神道【修罗】简长生……”
　　“前来求剑！！！”

第1695章 脏弹与重伤
　　砰——！！
　　数百米高的巨型海浪，在昏暗天穹下爆开，数不清的冰山残渣与禁忌之海的灾厄躯体飞上云霄。
　　一道庞大黑影在海水中疯狂穿梭，时而腾跃海面，时而深入海底，将周围的整片海域都搅的混乱至极。
　　用绷带裹挟着忌灾灯笼的姜小花，也被迫跟着它在冻海间穿梭，冰冷刺骨的海水将其白发打湿，好在他并不会感觉到寒冷，也不会被诅咒所影响，只是坚定的以自己为诱饵，不断骚扰着忌灾。
　　这一幕落在孙不眠和白也眼中，两人的目光都有些心疼。
　　虽然他们都知道姜小花很抗造，也是他们中唯一一个能够这样引诱忌灾的，但此时心中也十分紧张，他们死死盯着姜小花和忌灾的动作，浑身紧绷。
　　忌灾就这么被姜小花溜了十数公里，几乎被斩断的鱼尾在海水中搅动，流淌的鲜血覆盖大片海域，在受伤后的疼痛与对姜小花的愤怒之间，忌灾犹豫了许久，似乎不打算再追杀下去，而是直接扭头准备离开。
　　姜小花自然不会轻易放忌灾离开，他一只手贴在忌灾头上，巫神道的气息向周围弥散，他曾经承受的痛苦像是通过手掌，直接转移到了忌灾的身上！
　　本就疼痛无比的忌灾，猛地承受了双重叠加的痛苦，再度疯狂的挣扎起来，灯笼上的光芒闪烁，身形猛的向前闪烁了数公里。
　　与此同时，姜小花与灯笼间缠绕的绷带也被强行割裂，他的身形在海水中骤然失去力量支撑，被忌灾张开的深渊巨口搅动的漩涡，强行向体内吸去！
　　“梅花！！！”
　　孙不眠大喊一声，燃烧的醒狮直接一头扎进海水，极速冲向忌灾扭动的身躯！
　　与此同时，白也一咬牙，再度强行调动精神力，盗光压缩着忌灾对空间的影响，鲜血从他的七窍滚滚流淌，脸色苍白如纸。
　　随着灯笼的光辉范围越发缩小，忌灾庞大的身躯无处闪避，又一次被孙不眠的醒狮轰然撞上，祥瑞之力疯狂切割着它的后背，试图让它将被卷入口中的姜小花吐出来。
　　可海底并非是醒狮的主场，海水中它的行动实在受限，根本没法给忌灾造成太多实质性的伤害。
　　就在这时，
　　一个身影在忌灾的体内，大笑着引爆了自己的身体。
　　在一阵剧烈爆炸中，脏弹从红心9的体内毫无保留的释放，大量放射性物质瞬间充斥忌灾的胃部，让其本就因赵乙而发烂流脓的胃壁，彻底暴露在致死的放射之下！
　　忌灾的胃部剧烈蠕动起来，黑色粘稠的血液疯狂的向外倒灌，直接从忌灾口中喷出……连带着刚刚被卷到嘴中的姜小花，一起吐了出来。
　　顷刻间，胃液与鲜血在整片海域上蔓延，原本还疯狂挣扎的忌灾身躯，突然变得绵软萎靡起来，仿佛在内伤与外伤的叠加影响之下，生命力在迅速消退。
　　即便如此，刚刚被忌灾卷入口中的姜小花，也已经被利齿撕咬下了一条臂膀，但伤口并没有鲜血流出，只有一个黢黑的空洞……
　　他的白发沾满乌黑的鲜血，粘连打结，只剩下一只臂膀的他在海水中看起来狼狈无比，但他那双眼瞳依旧坚定的看着忌灾，又一次用绷带缠住它的灯笼，强行向兵道古藏的方向拖引。
　　噗——！！
　　海面之上的白也见此，悬着的心终于松懈下来。
　　前所未有的疲惫感涌上心头，就连视线都模糊了，透支一切的他猛地喷出一口鲜血，一头向海面栽去……
　　数不清的禁忌之海灾厄在海面上翻涌，它们早就盯上了这个空中的人类，此刻见其终于力竭，都蜂拥着向半空扑去，想要从他身上撕下一块肉来。
　　白也的身形向海面坠去，昏沉的目光看着忌灾离去的方向，银色耳坠在风中飞舞。
　　在这一战中，白也已经榨干了自己所有的精神力，再也发挥不出一丝一毫的能力，他知道自己已经走到了尽头……他没机会亲眼看到忌灾被斩杀了。
　　只希望，黄昏社的这几个手段通天的6字辈，真的能完成最后的使命吧。
　　呼啸狂风中，一只只禁忌之海的灾厄巨影从海面冲天而起……
　　白也用尽最后的力气，咬碎毒药。
　　一道又一道巨影遮蔽白也的身形，在巨兽猛地争抢撕咬下，淋漓血雾在空中爆开……
　　一顶染血的残破鸭舌帽，在呼啸寒风中，向着兵道古藏的方向飘摇落去。
　　……
　　“兵神道【修罗】简长生……”
　　“前来求剑！！！”
　　这句话一出，那十几道兵神道半神虚影，微微一愣。
　　随后，他们看向简长生的目光越发凌厉，就像是在看一个不知死活的疯子，越发恐怖的杀气叠加在一起，像是一柄肉眼无法捕捉的杀气长鞭，呼啸甩向简长生！
　　咚——！！
　　在极致的杀气压力下，简长生脚下的地面直接崩碎，他双脚深深嵌入其中，根本难以移动分毫！
　　简长生不退反进，反手拔出身后的剑柄，剑身出鞘的瞬间，同样古老的杀气从他体内狂涌而出！
　　一轮凝成实质的漆黑杀气神环，在他背后的虚无中汇聚，飞速旋转，古老甲胄顷刻间覆盖他的身躯，黑色的飘带在杀气中狂乱飘舞！
　　简长生双脚深陷大地，目光中寒芒爆闪，一剑向着半神的杀气长鞭斩去！！
　　铛——！！！
　　半神的杀气长鞭与简长生的剑在虚无中碰撞，肉眼可见的杀气涟漪刹那横扫兵道古藏，厚重的尘埃从无数座万人坑中飞扬而起。
　　杀气长鞭在空中崩溃消散……
　　一截残缺的剑身，飞旋着划过空气，深深没入大地之中。
　　简长生依旧双脚死死的嵌在大地，手中握着一柄断剑，手臂上的甲胄也溃散大半……但即便如此，他的目光依旧凌厉而坚定。
　　杀气神环在他身后飘散，黑色飘带在风中狂舞；
　　这一刻，那几位兵神道半神虚影看向他的目光，肉眼可见的变了……

第1696章 狂妄的懦夫
　　以八阶之身，挡下了他们的一道半神杀气？
　　古往今来，能做到这一点的天才不在少数，但真正让几位半神虚影动容的并非是他的实力，而是他在面对诸多半神时的那种坚定与决绝。
　　这个年轻人的身上，有一种难以言喻的韧性，对兵神道而言，这无疑是一块璞玉。
　　他们中有几人依旧杀意凛然的看着简长生，但也有几人，看向简长生的眼眸中多出了一抹欣赏……半神的杀意依旧在大地上肆虐，压得简长生喘不过气来。
　　一道飘忽不定的声音，从诸位兵道半神间响起：
　　“兵道古藏，乃是古往今来一切杀伐的化身……这柄剑，承载着文明的重量，人也好，神也罢，没有人有资格拔出它……你……又凭什么？”
　　“我不管什么资格不资格。”简长生毫不犹豫的回答，“我只知道，我必须要杀一只灭世灾厄……只有它，能帮我。”
　　“一只灭世……不配。”
　　几位兵道半神听到简长生是要用这柄剑去杀一只灭世，原本眼眸中的欣赏，顿时又被不屑所取代，他们冰冷的开口，直接堵死了简长生的想法。
　　不知为何，几位兵道半神似乎都和白起一样，对灭世灾厄有着极致的厌恶，但又看不起对方……
　　他们身为人类杀伐的巅峰，并不惧怕任何灭世灾厄，将他们任何一个拎出来，或许都有对抗灭世的实力，因此他们也并不觉得，一只灭世需要动用兵道古藏这柄人间杀伐之剑。
　　“我告诉过你了，行不通的。”白起的声音幽幽从简长生心底响起，“他们远比你想象的骄傲，无论是谁，都不配成为兵道古藏的杀伐目标……”
　　白起曾经也是这里的一员，他自然知道其他半神都是什么德行，别说今天来的只是个八阶修罗，就算是当代半神级兵神道魁首来了，都讨不到什么好脸色。
　　可谁知简长生并未就此放弃，他目光冷冷的扫过几位兵道半神，冷笑着说出了一句令人头皮发麻的话：
　　“一群……狂妄的懦夫。”
　　霎时间。
　　整座兵道禁区，陷入死寂。
　　就连简长生脑海里的白起，都愣了许久……然后发出了一声隐约的轻笑。
　　轰——！！！
　　下一秒，足以碾碎天地的澎湃杀气轰然爆发，一双双愤怒且饱含杀意的眼瞳瞪着被镇压大地的简长生，似乎要将其碎尸万段！
　　“你……”
　　“说什么？”
　　“我说错了吗？”简长生脸色煞白，但笔挺的身体依旧硬扛着这恐怖威压，沉声开口，
　　“一群早就死掉的老东西，在这里装模作样……你们知道外面是什么时代吗？你们知道人类如今是什么处境吗？你们知道杀不死那只灾厄意味着什么吗？？”
　　“你们屁都不知道！！”
　　“你们只知道守着自己曾经的辉煌，理所当然的对着别人指指点点……你们根本不在乎人类的未来能否延续，只是沉浸在自己举世无敌的回忆里。”
　　“你们就是一群在兵道古藏苟延残喘的懦夫！！”
　　简长生的怒吼，宛若雷鸣般回响在禁区上空，他被半神杀气压的浑身青筋暴起，可非但没有萎靡受挫，体内反而迸发出更加强大的力量！
　　他手握断剑，硬生生将自己的一只脚拔出大地，猛地向前又踏了一步！！
　　黑色的飘带在风中狂舞；
　　简长生双眸通红，整个人宛若一只被逼到极限的豺狼，悍不畏死的对所有捕猎者露出獠牙：
　　“你们要是不服，那就来吧。”
　　“我管你们是哪个时代曾经的兵道半神……”
　　“今天，那柄剑我一定要拔，忌灾我也一定要杀！！！”
　　话音落下的瞬间，简长生的意识深处，那位古老的杀神嘴角控制不住的上扬……
　　咚——！！！
　　随着简长生又一步踏落，白起的虚影在他身后浮现，一股兵道半神的气息从甲胄中狂涌而出，硬生生将那些兵道半神的威压撕开一道缺口！
　　霎时间，杀气的轰鸣在禁区内回响，一团肉眼可见的黑云旋涡，在兵道古藏的剑锋上空盘踞成型！
　　感受到那源源不断支持自己的半神杀气，简长生自己都愣了一下……
　　“你……”
　　简长生万万没想到，在这种时刻，白起居然会主动发动半神杀气来帮自己。
　　“骂得好！”白起冷哼一声，“这帮蠢货……本侯早就看他们不爽了，今天，你算是骂到了本侯的心坎里。”
　　“今日，本侯虽然无法帮你拔出那柄剑……但本侯保你杀穿这里，去到剑柄之前。”
　　白起杀气出现的瞬间，几位兵道半神的眼中，也浮现出错愕之色！
　　“白起？”
　　锵——！！
　　不等他们回过神来，简长生已经撕开杀气威压，黑发狂舞，手握断剑，宛若天神下凡般斩向那几道虚影！
　　……
　　“梅花！！”
　　“你还好吗？！”
　　孙不眠焦急的呼唤从醒狮内响起。
　　此刻的醒狮利爪，正死死抓在忌灾背上，七彩的火焰熊熊燃烧，即便在冻海中反复腾跃下潜，也并未熄灭……只不过他身上的火焰，比最开始时淡化了不少。
　　轮回之力疯狂消耗下，孙不眠的半神状态已经持续不了太久，若是不能再加快点速度，赶紧把忌灾引到兵道古藏，恐怕他和姜小花都得死在冻海。
　　孙不眠也看到了白也力竭身死的画面，如今这支围剿队伍，就只剩下了他和姜小花两个人。
　　“我……还好。”姜小花一只手抓着绷带，另一只被咬碎的手臂已经空荡无物，他艰难的在忌灾前方辗转腾挪，躲避撕咬。
　　他身后的忌灾，就像是一只被拉扯到极限的野兽，一路的厮杀与追逐早已将它的力气榨干，但在体内体内的极致痛苦下，它的仇恨并未有丝毫消退……
　　它像是知道自己已经快到极限，几乎断裂的鱼尾再度用力一搅，速度瞬间暴涨，一缕极致的杀意迸发而出！
　　这突如其来的加速，将本就力量衰弱的孙不眠，直接甩下了后背，而那只深渊巨口更是向前张开，硬生生的又将精疲力尽的姜小花，撕下双腿！！

第1697章 人类之剑
　　即便姜小花已经努力的在控制距离，但他终究只是八阶，面对忌灾的突然爆发，一时间极难反应……当他回过神来的时候，那只深渊巨口已经咬下了它下半边的身体。
　　姜小花就像是一个被肢解的玩具，失去双腿后也没有鲜血渗出，仿佛只是被拆下了两个关节，但他在海水中的移动速度大大削弱！
　　孙不眠眼睁睁的看着姜小花被咬下双腿，顿时睚眦欲裂，那头在海水中翻转的醒狮发出一道撕心裂肺的大吼，不顾一切的又撕咬在了忌灾的尾巴上，强行将它身形向后拖拽。
　　一人，一狮，一鱼，在海底爆发出前所未有的惨烈战斗，周围的海域都已经被搅的天翻地覆。
　　而在目之所及的海平线尽头……
　　一座顶天立地的巨剑轮廓，缓缓勾勒而出！
　　……
　　轰——！！
　　同样惊天动地的轰鸣，也从兵道古藏的禁区响起。
　　披着甲胄，手握断剑的少年将军，此刻像是一位真正的杀神，从两道半神虚影的封锁中硬生生闯出，黑色的飘带宛若剑柄后飘扬的剑穗，令人难以跟上，难以触碰。
　　“白起，你离开兵道古藏，原来是盯上了这个少年的肉身？”一位半神虚影冷哼一声，“你的自私，真是让我等大开眼界。”
　　“自私的……是我吗？”白起不屑的声音从虚无中响起，“我看你们，还没搞清楚情况。”
　　简长生握紧手中的断剑，骤然横扫，古老的杀气交织成圆环向周围肆虐，硬生生将那些包围而来的兵道半神虚影逼退。
　　与此同时，一道道意念被白起夹杂在圆环间，卷向周围！
　　那些兵道半神被意念所影响，不知看到了什么，一个个都在原地愣了一瞬……
　　“好机会！！”
　　简长生抓住空隙，直接从几位兵道半神的封锁中闪出，笔直的向那柄顶天立地的巨剑剑柄冲去！
　　与其说是一只剑柄，不如说是一座扎根于冻海之上的神柱，站在剑柄之下向上仰望，肉眼根本看不到剑锋有多高……而其宽度更是胜于定海神针，任何人类来到它的脚下，都有种化身蚍蜉的无力感。
　　但简长生却管不了那么多，他像是感知到了什么，回头往海面的方向看去，只见远处的海水狂暴汹涌，隐约间能看到一道巨影正在挣扎着向这个方向卷来……
　　在它的背上，一团团明暗不定的七彩焰火，接连闪烁。
　　他们来了！！
　　简长生反手将断剑插回鞘中，双手猛地抱住剑柄，脚掌重重踏在地面……随着澎湃的力量从简长生体内涌出，他紧咬牙关，试图将这座耸入云霄的山岳强行拔起！
　　然而，任凭简长生如何用力，这山岳本身都一动不动。
　　甚至其中积累的古往今来的杀伐之气，通过他的手掌疯狂灌入体内，直接将简长生手心上的皮肤泯灭，然后是手背，臂膀……
　　这种痛苦就仿佛无数细碎至极的刀锋，正在切割着他的身体，顷刻间让简长生变成一个血人，但他丝毫没有放手的意思，而是拼尽所有力气，继续与剑柄抗衡！
　　即便有了白起的半神力量加持，兵道古藏依旧稳若泰山，在绝对的体型差距下，浑身是血的简长生仿佛真的成了试图撼动大树的蚍蜉，可笑而又弱小。
　　“该死……”
　　“该死！该死！！该死！！！！”
　　在肌肤磨灭之后，简长生的血肉也开始被杀气磨损，他痛苦的紧咬牙关，但比起肉身的疼痛，他心中的煎熬与不甘才更加痛彻心扉……
　　他知道现在外面是什么情况，也知道黄昏社赌上了一切，也要杀了忌灾。
　　如今他的同伴已经不顾一切的将忌灾引来这里，把最后的希望赌在自己和兵道古藏身上，他简长生绝对绝对不能在这时候掉链子……
　　否则，一切的牺牲都将毫无意义。
　　“动啊……你他妈动啊！！”浑身爆着血雾的简长生撕心裂肺的怒吼，
　　“你不是人类杀伐的载体吗？！你不是具备自我意识吗？！”
　　“你难道看不见这个时代已经变成什么样了吗？！”
　　“所有人都将希望赌在了新世界，要是杀不了忌灾，人类文明就要被彻底葬送在这个时代！守着那些过去的记忆和骄傲，成为一座死气沉沉的古藏，这就是你想要的吗？！”
　　“你是从人类岁月中锤炼出来的杀伐之剑！”
　　“剑……不就该用来杀人吗？！！”
　　简长生也不知道自己在质问什么，但他已经进入过好几个神道古藏，他知道古藏是具备一定自我意识的……或许他的力量不足以强行拔出兵道古藏这柄巨剑，既然如此，他就让这柄剑自己出来！
　　这是一场豪赌，简长生就是要赌，这柄剑具备自己的意识，赌它是真正的“人类之剑”！
　　只有汇聚了人类至今所有杀伐的“剑”……
　　才能毫无悬念的抹杀忌灾！！
　　在简长生撕心裂肺的怒吼下，那柄顶天立地的巨剑，微微震颤起来……窸窸窣窣的碎石从庞大的剑身上滚落，这座从人类文明诞生以来就沉寂不动的杀伐之剑，终于开始显露出一丝杀气！
　　人类文明诞生之初，它便已经存在；如今人类文明走到绝境，它自当为人类斩出一线生机！
　　这是“兵”的意义，这是“兵”的傲骨！
　　然而，即便兵道古藏已经松动，凭借简长生一个八阶的力量，还是根本无法将其拔出，它自身的体型实在太庞大了，重量绝对不是一个八阶兵神道能搬动的……就算有了白起的加持，他也做不到。
　　就在简长生睚眦欲裂，心生绝望之际，一双虚幻的半神手掌，突然在他身旁抓住了剑柄的一角！
　　肆虐的兵神道半神气息狂涌，简长生愣在原地……
　　他错愕的看着那完全陌生的半神虚影，一时间说不出话来。
　　“我们早就说过，这柄剑承载着人类文明的重量……想要拔出它，就凭你……还不够格。”半神虚影看都不看简长生一眼，淡淡开口。
　　下一秒，越来越多的半神虚影在简长生周围浮现，一道道曾经属于兵神道半神的古老杀气在黑云下翻涌，在众人合力之下，这座耸入云霄的兵道古藏，竟然真的一点点从地面拔出……
　　……
　　……
　　大家记得给戏神投投票呀，番茄站内搜索“巅峰榜”，每天都可以给戏神投票~

第1698章 山穷水尽
　　简长生想不明白。
　　为什么这些刚刚还狂妄自傲，不愿让他接触剑柄的兵道半神，此刻又一个接着一个的冲出来帮他……他们的眼中虽然还有对自己的不屑，但神情却肉眼可见的凝重。
　　简长生像是意识到了什么，在心中默默呼唤白起：
　　“……是你？”
　　白起并未立刻回应。
　　不知过了多久，他才幽幽开口：
　　“既然他们看不清形势，那本侯便帮他们看清……他们虽然自傲，但毕竟都是过去的名将，能洞悉天下局势，也知是非黑白。”
　　“……多谢。”简长生深吸一口气，由衷感谢。
　　利用兵道古藏这柄人类之剑杀死忌灾，是白起的主意，他还帮自己一路冲杀至此，甚至化敌为友……如果没有他，就凭简长生自己，是绝对做不到的。
　　“本侯，是在帮自己。”白起淡淡回应，
　　“只有重启世界，本侯才能有复生的机会……别忘了，下一个世界，你的身体是本侯的。”
　　“好好珍惜吧……这，应当是你的最后一战了。”
　　简长生的双手下意识的攥紧。
　　是的……
　　这，是他的最后一战了。
　　按照誓约，下一个世界的“简长生”身体，将属于白起……这个世界即将结束，这重启前的最后一小段时光，是他与众人道别的最后机会。
　　嗡——！！
　　在十余位兵道半神的联手之下，这座耸入云霄的人类之剑，在震颤中缓缓上升！
　　一个八阶的简长生，死都不可能将其拔起，但十余位兵神道半神的联手，爆发出的力量绝对超出了这个时代的极限……
　　拔出这柄人类最强杀伐之剑，从来不是任何个人，而是人类文明长河中的兵道群星。
　　“别在这使劲了，你那点力气，一点用没有。”一个兵道半神看着简长生冷哼一声。
　　简长生：……
　　简长生正欲开口反驳，那半神再度开口：
　　“我们能拔出这柄剑，但看不清敌人在哪里……你上去引导剑身吧。”
　　“记住，我们只有一剑的机会。”
　　简长生微微一愣。
　　剧烈的轰鸣声中，浓郁成实质的黑色杀气从巨剑的身上狂涌，将近在咫尺的简长生搅的鲜血模糊！
　　随着这柄汇聚了人类杀伐的巨剑出鞘，任何靠近它的物质，都会被无差别的袭击……就算是得到了它认可的简长生也不例外。
　　哪怕简长生已经八阶，都无法硬扛这人类之剑无意飘散的一缕杀气，再这么待下去，他迟早会因血肉被彻底磨灭而死。
　　简长生不敢想象，要是这一剑真的斩出，那该是什么样的光景。
　　“……我知道了。”
　　简长生手握断剑，身形仿佛一道游龙，灵活的腾空向上面那截耸入云霄的剑身飞去！
　　随着兵道古藏的缓慢出鞘，天空中的厚重云层都被飘散的杀气斩成两半，两团翻涌的云海像是触碰到岩浆般向两侧滚滚倒退……
　　就连旁边的深邃冻海，都被无形杀气隔绝，一条贯穿海面的笔直裂隙随着巨剑的升起，疯狂向周围延伸！！
　　……
　　冻海之下。
　　一条鲜血淋漓的庞大巨影，正在浑浊海水间挣扎扭动。
　　孙不眠的醒狮利爪，深深刺入忌灾后背，在七彩火焰的熊熊灼烧下，忌灾就像是一只被钉上钢铁利齿陷阱的猎物，一边流血，一边挣扎向前逃窜。
　　而在忌灾的前方，一个用绷带死死缠住灯笼的残缺身影，正在枯草般在搅动的水流间上下飘浮……
　　簇——
　　随着一声轻响，刺入忌灾后背的醒狮左臂，爆发出短暂的一阵火光，然后肉眼可见的溃散暗淡……逐渐变回一只普通的人类手臂。
　　孙不眠满是血丝的双瞳，闪过一抹焦急。
　　这一路的纠缠厮杀，已经将他千年的轮回积累都消耗殆尽，他没法再维系半神阶位，只能眼睁睁的看着自己一点点失去力量，也失去对忌灾的牵制能力。
　　果然，在醒狮的祥瑞气息消退之后，忌灾也逐渐从痛楚中缓过来，原本在刻意引导下一点点向兵道古藏靠近的它，突然扭转方向，一边试图甩下身上的孙不眠，一边逃窜离开。
　　它像是感应到了什么极为危险的气息，正在兵道古藏酝酿！
　　“差一点……”
　　“就差一点就要到兵道古藏了！！”
　　孙不眠眼睁睁的看着自己的力量消退，生命力也极速消失，却丝毫没有办法，一种前所未有的绝望与无力感涌上他的心头……
　　孙不眠不知道简长生有什么计划，他只知道，自己和姜小花拼尽一切，也没办法将忌灾驱赶到兵道古藏内了，他们没办法杀死忌灾，在此之前黄昏社员们的所有牺牲，也都功亏一篑。
　　就在孙不眠心灰意冷的绝望之际，姜小花那不顾一切的呐喊声，响彻云霄！
　　“——黑桃！！！！！”
　　凌乱粘连的白发疯狂飘舞，只剩下半截身子和一只手臂的姜小花，像是已经走到绝境……但他没有像孙不眠一样，陷入绝望与懊悔，而是第一时间呼唤了简长生的名字。
　　他知道自己和孙不眠失败了，但……他相信简长生。
　　轰——！！！
　　下一秒，周围的海水就像是被无形气息劈斩，骤然一分为二，两道水流湍急的垂直水壁疯狂倒退之下，无底的深渊在忌灾身下勾勒而出……
　　在孙不眠和姜小花惊愕的目光中，只见一柄耸入云霄的巨剑，正一点点从兵道古藏拔出……
　　云层狂卷，杀气轰鸣；
　　在那天地巨剑之上，一个身披甲胄，黑带乱舞的身影，正游龙般冲上高空，然后在剑锋正上方骤然悬停……
　　黑色的杀气神环在他背后流转，他右手握着断剑，左手捏着剑指，双瞳死死的盯着被杀气分开的巨浪之间，那遍体鳞伤的庞大巨影。
　　他的眼眸中，是震惊，苦涩，与滔天的杀机！！
　　黄昏社究竟付出了多大的代价，才将忌灾伤到这个地步？
　　那些熟悉的其他社员身影，简长生一个都不曾看见，就连孙不眠和姜小花，他也是第一次看到他们如此狼狈的模样……
　　他们，真的已经山穷水尽了。

第1699章 剑斩忌灾！
　　孙不眠和姜小花，真的失败了吗？
　　并没有。
　　他们自始至终都以为，简长生的那句“把它引来兵道古藏”，是要将忌灾引到兵道古藏的内部，然后用古藏内的某些力量将其抹杀……
　　但他们万万没想到，简长生为忌灾准备的最后杀招，不在兵道古藏内……
　　它就是兵道古藏本身！
　　兵道古藏实在太高大了，以它为剑，斩击范围夸张到难以置信，因此其实只要将忌灾引到兵道古藏附近，就完全足够。
　　简长生悬停在这柄人类之剑的上空，用目光测算了二者间的距离，谨慎的抬起了左手的剑指……
　　他承认他有些紧张。
　　因为此刻他所操控的，是承载着人类杀伐的最强之剑，而且只有一次的机会。
　　说是人类命运，此刻都攥在他手中也不为过……但简长生一路走来，心性早已被磨练到极致，他哪里还是那个第一次来到兵道古藏惶惶不知所措的小简，他早已是这个时代的八阶【修罗】，手握人类杀伐最强之剑的简长生！
　　当他真的握住人类命运的这一刻，他发现紧张只是一瞬间……更多的，是前所未有的平静。
　　剑在我手，
　　理所应当。
　　黑色飘带在风中狂舞，简长生抬起剑指，对着忌灾凌空一点……
　　他淡淡开口：
　　“去。”
　　轰——！！！
　　撕裂天地的杀气从那柄人类之剑上爆发，一柄仿佛能斩开万物的庞大巨影，轰鸣间向着一个方向斩落！！！
　　这一刻，孙不眠和姜小花都惊呆了。
　　当简长生脚踏巨剑，腾空而起的时候，他们其实就已经隐约猜到了这种可能，但他们下意识的否决了……他们不认为兵道古藏，能为他们所用。
　　直到简长生真的挥出这一剑时，他们还是惊骇无比，但随后涌上心头的，便是柳暗花明的狂喜！！
　　他们真的可以杀了忌灾！！
　　已经力竭的孙不眠，被忌灾的断尾重重一砸，直接浑身骨骼碎裂，口喷鲜血的向海底深渊坠落……
　　忌灾身为灭世灾厄，自然能感知到那一剑身上究竟蕴含着多大的能量，它非常清楚凭现在的自己，是绝对扛不下这一剑的，所以它第一时间榨干了自己最后的力量，头顶上的灯笼再度亮起。
　　这一剑，太大，没有了海水支撑移动，它绝对无法游动避开……
　　既然如此，那就只能靠空间延伸和裂变了。
　　只要能瞬移离开这里，它就能劈开这一剑，它不信同样的斩击，这几个人类还能引动第二次！
　　就在忌灾的灯笼亮起的瞬间，一只缠着绷带的手掌，不顾一切的一拳砸入灯笼之中！
　　脏乱的白发在风中乱舞，姜小花仅剩的半截身体靠绷带缠在忌灾身上，此刻他的手掌已经没入灯笼，眼眸中浮现出前所未有的决绝……
　　“你……”
　　“不许逃！！”
　　姜小花强行一拽，整个人直接钻到了忌灾的灯笼之中，恐怖的诅咒直接将他的身体污染成黑色，但他却丝毫没有停下的意思。
　　他一口将齿间抵着的致命毒药吐出，然后用力捏碎，极致的毒性在忌灾灯笼中蔓延，瞬间将一小片区域染成血色……
　　再然后，姜小花五指扣入自己的胸膛，一枚诅咒在那里微光闪烁，他一用力，整个人的身体便轰然爆开！！
　　砰——！！！
　　数不清的巫道诅咒器具，从他的体内同时引爆。
　　一枚血色圣杯翻转，直接将姜小花身上的诅咒倒扣其中，再度翻转时，诅咒已然消失不见……紧接着，源源不断的诅咒像是澎湃海水，从中狂涌而出！！
　　在致命毒药和诅咒爆炸的双重叠加下，忌灾那硕大的灯笼直接被污染了三分之二，灰暗的微光从中勉强透出，在这种状态下，忌灾也只能勉强闪烁了一公里……
　　在那柄顶天立地的巨剑斩击面前，一公里的偏差，根本毫无意义！
　　“小花！！！！”
　　被打落深渊的孙不眠，看到姜小花牺牲自己，废掉忌灾的领域，瞬间眼瞳通红！
　　紧接着，无尽的杀气宛若淹没世界的大洪水，从天穹横压而下，这柄顶天立地的巨剑，在那背负杀气神环身影的剑指指引下，斩在忌灾身上！！
　　轰——！！！！！
　　霎时间，
　　巨兽嘶鸣，海水蒸腾！
　　孙不眠只觉得眼前一黑，剧烈的冲击便让其失去意识。
　　……
　　哗啦啦啦——
　　不知过了多久。
　　刺骨冰寒的雨水，顺着孙不眠的脸颊滑落。
　　他眼皮轻颤，脸色接连变化，下一秒他猛地睁开眼睛，坐起身，淋漓鲜血从他口中喷溅而出……
　　前所未有的虚弱感涌上孙不眠心头，耗尽轮回之力后，他的发丝都开始变成枯燥的灰白，他看着水面倒影中那憔悴苍老的自己，眼眸中浮现出一抹迷茫……
　　随后，他终于像是回忆起了什么，环顾四周。
　　他还在冻海。
　　远处，是那座冻海中的兵道古藏，只不过曾经那柄顶天立地的巨剑，此刻已经彻底坍塌，三分之一埋入海底，三分之一被海水吞没，只剩下一小截剑柄斜插着露出海面……
　　其中蕴含的兵道杀气逐渐溃散，其中也感受不到任何生命气息，仿佛整座古藏都因那一剑的斩出，而彻底燃尽。
　　淅淅沥沥的海水打湿了孙不眠的身体，这些雨水似乎是被斩碎的海水汇聚在天空，重聚成雨云，然后落下的，除了冰寒刺骨，还有种腥臭的诅咒味道。
　　孙不眠回头望去，只见数不清的碎肉正飘浮在海面之上，将整片海域都染成漆黑，而此时的碎肉之中，还能看到些许像是古藏遗址的残骸，在其中伫立……
　　忌灾……真的死了。
　　那一剑，斩碎了忌灾的身体，也抹杀了它的生命。
　　他们做到了……
　　孙不眠回忆起刚才姜小花最后时刻的决绝举动，心中升起难以言喻的悲哀……他知道，姜小花吐出毒药，选择用毒对抗忌灾，是最后的无奈之举。
　　这也意味着……姜小花的鬼魂，无法进入下一个世界了。
　　就在孙不眠低头沉默之时，海面的另一边，一个身披甲胄的身影，一只手握着断剑，一只手握着巫道古藏的一块道基碎片，缓缓向这里走来……

第1700章 眠
　　淅淅沥沥的雨水，顺着简长生的黑色甲胄流淌，在浑浊的海面之上滴出阵阵涟漪。
　　他在苍老的孙不眠面前，缓缓停下脚步。
　　“方块……你还好吗？”
　　简长生的脸上满是担忧。
　　孙不眠苦笑了一下，“你看我这样子，像是好吗？”
　　简长生看着眼前憔悴无比的唐装身影，心中阵阵酸楚翻涌。自他认识孙不眠以来，对方向来都是悠哉悠哉，气定神闲的青年形象，而眼前的孙不眠，却已经彻底成了一个风烛残年的老人。
　　他张了张嘴，像是想安慰些什么，却又不知该说些什么。
　　“行了，别露出一副苦瓜表情。”孙不眠坐在地上，随意的摆了摆手，虽然外貌看起来已经上了年纪，但行事作风还是和曾经青年无异，
　　“我的使命呢，已经完成了……这副身体的轮回之力燃尽也无所谓，反正，我还能前往下一个世界，到时候，说不定又是一条好汉！”
　　“就是小花他……”
　　说到这，孙不眠眼眸中的光再度黯淡。
　　下一个世界……
　　简长生一时间也陷入沉默。
　　简长生知道，自己多半和姜小花一样，也无法在新世界与他们相见了，但他犹豫片刻，还是什么都没说。
　　这是他和白起的约定，既然定好了，就不该更改，如今告诉孙不眠，除了让众人内心添堵外，也起不了任何作用……更何况白起帮了他，联合孙不眠陈伶等人想办法落井下石这种事，他简长生做不出来。
　　“梅花的来历那么神秘，说不定还有回来的可能。”简长生只能如此安慰道。
　　“……唉。”
　　孙不眠摇了摇头，他知道重启世界意味着什么，就算姜小花来历再大，也无法跨越不同世界……
　　“你小子……这么久不见，长能耐了。”孙不眠复杂的看向穿着破碎甲胄的简长生，“连兵道古藏都能拿起来砍人……我活了这么多年，还是第一次见。”
　　“举起它的人，不是我。”简长生回眸看了眼身后的兵道古藏废墟，“是历代兵神道半神。”
　　“无论如何，托你的福，我们的任务完成了。”
　　孙不眠目光看向简长生的手掌。
　　在简长生的左手掌心，一块闪烁着紫色微光的像是宝石般的物质，正散发着浓郁的巫神道道基气息……那正是重启世界的最后一块拼图，是黄昏社赌上一切才得到的东西。
　　孙不眠长舒一口气，整个人缓慢的在海面之上躺平，枯燥的灰白发丝随着水波轻拂，他轻轻开口：
　　“这东西，你自己给红心送过去吧。”
　　“你不和我一起去吗？”
　　“我已经走不动了……”孙不眠摇了摇头，“而且……我也不想让红心看到我这副样子。”
　　简长生陷入沉默。
　　简长生能明白孙不眠在想什么。如今陈伶是黄昏社的红王，他肩上担着太多责任，若是让他看到如今黄昏社为围剿忌灾付出的惨烈代价，哪怕他知道众人将在下一个世界再见，心中也会愧疚无比。
　　既然如此，大家不如不见……只要让陈伶知道，他们成功为他带回了巫道碎片就好。
　　“那你……”
　　“我累了。”孙不眠缓缓闭上眼睛，“梅花已经先走一步……我，也该睡了。”
　　简长生张了张嘴，看着水面上的枯槁人影，沙哑开口：
　　“好……”
　　“睡着也只是暂时的，你可是孙不眠……等到时机成熟，你一定会醒的。”
　　孙不眠无奈的笑了笑：
　　“或许吧。”
　　“那我走了。”
　　“对了，帮我给红心带句话。”
　　简长生回头看向他，“……什么？”
　　“别忘了我的黄金。”孙不眠幽幽开口，“上一代红王欠的债，他身为这一代红王，总得还吧？”
　　简长生愣了一下，随后脸上浮现出一抹无奈的笑意。
　　“行，我知道了。”
　　简长生最后深深的看了眼孙不眠，转身向灵虚界域的方向走去。
　　随着简长生的身形远去，死寂而寒冷的冻海之上，孙不眠就这么安静的看着头顶灰暗的云层……不知过了多久，他似乎是觉得有些困了，轻轻咬碎了齿间的毒药。
　　最后一缕生机在冻海之上寂灭，唐装身影缓缓沉入海水，消失无踪。
　　……
　　“忌灾……”
　　“消失了？”
　　灵虚古刹的废墟之上，刚坐下准备恢复伤势的灵虚君，突然像是察觉到了什么，惊讶的看向北方。
　　他思索了许久，也没想到在这个时代，还有谁能杀了忌灾……
　　忌灾的战斗力在所有灭世之中都是名列前茅，但现在除了他，人类应该没有其他半神战力了才对，难道是陈伶没有来找自己，去和忌灾拼死搏杀了？
　　灵虚君发现，自己似乎有些看不懂眼下的局势了。虽然世上的顶级战力越来越少，但给他带来的意外却越来越多……
　　“时间，不多了。”
　　灵虚君再度抬头看向虚无，仿佛一枚赤色流星，正在向这里极速靠近。
　　……
　　灵虚界域外。
　　萧瑟寒风拂过漆黑大地，将红底黑纹戏袍的衣角吹的翻飞。
　　不知过了多久，那人影的小指轻轻一动，一双迷茫而疲惫的眼眸，缓慢睁开……
　　这里是……
　　哪？
　　陈伶就这么躺在地上，呆呆的看着头顶流淌着铅灰色云层的天空，像是尊雕塑般一动不动。
　　短暂的沉寂后，一些支离破碎的记忆，开始回归他的脑海。
　　他的眼瞳骤然收缩！！
　　原本雕塑般的他，猛地从地上坐起，低头看向自己身体的眼瞳中，浮现出前所未有的惊骇！
　　“昏迷了？！”
　　“我竟然……昏迷了？！！”
　　“在这个时候？！！”
　　陈伶此刻觉得自己的头都快炸开了，紧接着，一个又一个令他恐惧的问题，涌上脑海！
　　他昏迷了多久？
　　灵虚君恢复到什么地步了？
　　黄昏社那边情况如何？有没有成功解决忌灾？
　　他……是怎么来到这里的？！
　　陈伶此刻懊悔无比，他恨不得给自己两个巴掌，要知道现在正是决定人类命运的关键时期，重伤濒死的灵虚君就在眼前，黄昏社众人还在拼死围剿忌灾……
　　而他，竟然在这里睡着了？！

第1701章 猩红降临
　　陈伶跌跌撞撞的从地上爬起，就在这时，一阵冰凉的触感从指尖传来。
　　他低头望去，只见一枚被打磨的浑圆的石子，正静静躺在他掌心……
　　看到这枚石子的瞬间，陈伶愣在原地。
　　他认得这枚石子。
　　“五师……兄？”
　　陈伶眼眸中闪过一抹疑惑，他目光向前望去，只见两行被人歪歪扭扭写下的小字，正刻印在大地之上。
　　【小师弟乖】
　　【师兄，去替你杀人】
　　这一刻，陈伶的眼瞳剧烈收缩！
　　他突然明白了，自己为什么在失去意识之后，凭空出现在了灵虚界域的门口……也明白了，为什么五师兄最喜欢的用来做游戏的石子，会出现在自己手里。
　　是五师兄背着自己一路跨越灰界，在自己因剧痛而昏迷的时候，是五师兄去替自己杀灵虚君！！
　　陈伶猛地抬头看向不远处的灵虚界域。
　　如今的灵虚界域，安静沉寂，哪里还有半分混战的模样……而且陈伶能清晰的感受到，灵虚君的领域，依旧在庇护着这座界域的每一个角落。
　　眼前这座完整的灵虚界域，已经将一切的结果，清晰的摆在陈伶眼前……
　　“五师兄！！！！！”
　　陈伶的眼瞳顿时通红！
　　为什么！？
　　他甚至都没来得及给五师兄送毒药，没来得及与他道别……五师兄若是战死，那就是真的死了，也无法前往下一个世界。
　　陈伶的心中涌现出前所未有的自责，如果他顶住了赤星碎片撑爆身体的痛苦，如果他没有昏迷，那这一切或许都不会发生！
　　一团团血雾从陈伶身上爆开，他本就濒临极限的身体，在愤怒的加持下越发血脉喷张……经过刚才的疯狂爆体和昏迷，陈伶身体对赤星愿力的承受能力又上了一个台阶，他死死盯着灵虚界域，继续吸收手中的赤星碎片！
　　砰砰砰砰——！！
　　陈伶的身体被接连爆开的血雾撕扯的支离破碎，很快便看不清人形，他仿佛又变成了那个浑身裂纹的黑伶，只不过区别在于，这次的他依旧保留着自己的色彩，以及自己的意识。
　　那些陈伶实在无法吸收的赤星愿力，被他化作密密麻麻的红纸，从满是裂纹的躯体之上飘散，在狂风涌动下仿佛猩红龙卷包裹周围。
　　红底黑纹的戏袍在赤星力量下无限延伸，像是黑红的诡异浪潮，一点点淹没大地。
　　陈伶的气息疯狂攀升！！
　　“吴……同……源！！”
　　陈伶几乎是咬牙切齿的念出这个名字，红宝石般的眼瞳中，浮现出野兽般纯粹而凶暴的杀意！
　　以陈伶的意志力，常规的痛苦根本不可能让他昏迷，而经历了刚才的破而后立，陈伶已经成为了这个世界上最能承受赤星愿力的生物，即便他自身的九阶枷锁尚未打开，在源源不断的赤星力量堆积下，他的气息已经向半神无限逼近……
　　红纸在半空中极速飞舞，黑红二色逐渐淹没大地，一个半人半灾的恐怖巨影，缓慢向灵虚界域挪动。
　　……
　　“他们……”
　　“失败了？”
　　灵虚界域的街道之上，韩蒙和黑桃J等了许久，都再也没感应到一丝战斗波动，心顿时坠入谷底。
　　要知道，刚才灵虚山上爆发出的八阶气息，足足有六七个，而且杀机出现的极为突然，应该是直接暗袭灵虚君……
　　难道就连这样，都没能杀死他？
　　“他们又被拖进那个世界了。”韩蒙立刻捡起一块玻璃，仔细的环视四周。
　　“这也太变态了。”黑桃J忍不住开口，“一言不合就把敌人全部拉到那个世界去……这跟作弊有什么区别？”
　　韩蒙没有立刻回答，他拿着那块玻璃在街道中飞速穿梭，像是在仔细寻觅着什么。
　　几位八阶与灵虚君的战斗，远远不如之前三位九君内战来的激烈，所以韩蒙很难直接找到战斗爆发的位置……当他找到那个世界对应的战斗位置，街道上只剩下几具支离破碎的尸体了。
　　韩蒙的脸色难看无比。
　　与此同时，黑桃J也通过倒影看到了画面，眉头紧紧皱起。
　　两人就这么沉默了许久，韩蒙突然转身，往灵虚古刹废墟的方向走去……
　　“你想干什么？”黑桃J立刻开口。
　　“他们都战死了……接下来，轮到我了。”韩蒙平静回答，“不能给灵虚君恢复的时间。”
　　黑桃J下意识的想说些什么，却又默默的闭上了嘴巴。
　　他们七个那么强的八阶联手，都死在了虚数世界，你孤身一人凭什么和灵虚君打？
　　你就没想过，万一你等的那个人根本不会来呢？如果他要来的话，他不应该早就来了吗？
　　这些话，黑桃J并没有说出口……因为，陈伶是他们黄昏社的红王。
　　说实话，黑桃J没见过陈伶几次，对这位新晋红王也并不熟悉，他此刻心中也难免有些失望了，毕竟自己明明早就冒着风险给他传信，将所有消息和盘托出，可他们等了这么久，都没等到红王的来临……
　　他究竟在忙些什么？？
　　“我和你一起去吧。”黑桃J主动开口，“我虽然只有七阶，但能力还算特殊，能撑久一些。”
　　“不行。”韩蒙毫不犹豫的摇头，“我们刚才的发现，总得有人告诉他……等他来了，或许这能成为他破局的关键。”
　　“可是……”
　　韩蒙轻轻抬手，一张被告席便直接从虚无中显现而出，将准备跟上来的黑桃J囚禁其中，在【审判】魁首的力量下，即便是黑桃J也无法轻易摆脱。
　　韩蒙没有回头，他深深看了眼不远处的灵虚古刹，迈开脚步……
　　黑色的执法官风衣无声拂动；
　　他每一步踏下，眼眸中的杀意都会浓郁些许，然而，就在他即将一步踏入废墟范围的瞬间，异变突生！
　　轰隆隆——
　　大地震颤，仿佛有什么极为沉重恐怖的存在，正在一点点向这里靠近。
　　韩蒙脚步微微一顿，就在他疑惑的时候，一阵惊天动地的爆炸声从界域外响起，当他回头的刹那，无尽的猩红仿佛遮蔽天日的巨幕，笼罩了整座灵虚界域的上空！！

第1702章 陈伶灭世
　　“那是……”
　　正在工地上忙碌的众多身影，以及散落在灵虚界域各处街道房屋内的居民，同时一愣。
　　一开始，他们对地震倒是没什么意外，毕竟刚才灵虚山那边一轮又一轮的战斗，早已让灵虚界域动荡不堪……民众们的心理，也从一开始的期待，变得失望，最后逐渐麻木。
　　那么多人去围剿灵虚君，结果到现在一个都没成功，越来越多的尸体被挂在钟楼之上，无形的压迫感笼罩在所有人心头。
　　他们都知道，这个世上已经没有人类半神了……也多半没人能抗衡灵虚君。
　　他们痛苦，他们愤怒；
　　但他们什么都做不了。
　　直到他们抬头望去，发现无尽的猩红已经像是铁幕遮蔽天穹，一股令人心颤的恐怖气息随着浩荡云涌，镇压在所有人心头！
　　而在那猩红铁幕之下，一轮燃烧的漆黑太阳，像是凝视世间的恶魔之眼，俯瞰大地。
　　与它对视的瞬间，
　　来自灵魂深处的战栗，占据每一个人的眼瞳。
　　“那是……什么东西？！”
　　“怪物，界域外面有怪物！！”
　　“什么怪物，那应该是灾厄吧？！”
　　“什么灾厄那么大？那么吓人？！”
　　“是灭世……”
　　“灭世灾厄来了！！”
　　“……”
　　在一阵极致的混乱中，轰鸣巨响突然从界域边缘爆发，只见那面耸立在灰界之上的围墙，突然攀上一只猩红诡异的巨爪……
　　那巨爪像是由无尽的红纸汇聚而成，表面上布满了漆黑裂纹，裂纹宛若血管般随着灭世的气息而疯狂鼓动，当它触碰到围墙的瞬间，围墙突然变成没有厚度的白纸，轻轻一撕便从中破开！！
　　刺啦——！
　　断墙的残骸碎纸般轻飘飘从空中落下，那些住在界域边缘的居民，此刻都惊恐的尖叫着，疯狂向界域内逃窜！
　　与此同时，上百只猩红的红纸触手从城外飞扬尘埃中卷出，精准的洞穿了每一个居民的胸膛！
　　猩红鲜血疯狂喷溅，一点点将大地染成血红，那些被红纸洞穿的居民神情定格，像是刹那间被剿灭生机，没有丝毫痛苦的原地倒下……
　　一阵血腥的微风拂过灵虚界域，民众的尸体宛若暴风中的干枯桔梗，连片栽倒。
　　搅动的尘埃中，一个通体黑红的人形怪物缓缓向前走来。
　　他像是人，但除了轮廓之外，几乎看不出什么人类的特征，他身上披着的红色遮蔽天空，身上披着的黑色化作天空下的黑色太阳，鬼魅般的阴影遮蔽大地，一双愤怒的红宝石眼瞳正凝视前方……
　　在赤星愿力的接连冲击下，陈伶身上人类与灾厄的边界已经被打破，这具躯体就像是充满漏洞的筛子，而那充斥天地的红与黑，便是他体内多余的赤星愿力的具象化体现。
　　浩浩荡荡的灭世气息，从他的身上席卷而出，充斥着灵虚界域的每一个角落。
　　一柄红纸伞在他头顶撑开，那些被他亲手杀死的近千民众鬼魂，蜂拥着向其中灌入，伞檐在空中滴溜溜的旋转，随着红与黑继续在界域内蔓延，死亡的人数还在以惊人的速度激增！
　　“嘲！！”
　　“是嘲灾！！”
　　“他是陈伶！！他灭完藏云界域，来灭灵虚界域了！”
　　“九君，八阶……再然后，是灭世灾厄吗？”
　　“是他！！我妻子和女儿还在藏云界域……是他杀了他们！！”
　　“他和灵虚君一样！都该死！！”
　　“一个灭世，一个灵虚君……哈哈哈哈哈，看来，灵虚界域也要灭亡了！”
　　“陈伶！你还我母亲命来！！”
　　“……”
　　陈伶的出现，带来的不仅是恐惧，还有被逼到绝境之人的愤怒。
　　如今灵虚界域很多人口，都是从藏云界域转移过来的，他们的亲人，爱人，挚友，都葬身在了陈伶手中……他们听闻死讯之时，早已崩溃，再加上灵虚君的反复高压已经让他们彻底磨灭理智，此刻看到陈伶来临，眼中丝毫没有对死亡的恐惧，只有歇斯底里的疯狂！
　　越来越多的身影不顾一切的冲出街道，向踏空而行的黑红身影涌去，可下一秒，无尽的红纸触手便像是拥有自我意识般，瞬间洞穿他们的身形……
　　一具具被触手贯穿的尸体，被缓缓悬挂向半空，像是被串起的肉串。令人触目惊心的血色尸林就这么一点点覆盖灵虚界域上空，在燃烧的诡异黑日之下，无声晃动。
　　红宝石般的瞳孔，静静凝视着这一切，此刻他的心中已经毫无波澜……
　　他每一步踏出，都有上万人被他夺去性命，这一幕若是放在九大界域时期，绝对会激起全人类的极致愤怒，以及疯狂的反扑……可如今的人类，连反扑陈伶的底蕴都没了，颤抖，弱小，像是一只无助的羔羊。
　　而陈伶，则是那个手握镰刀，在末日下疯狂收割羔羊性命的死神。
　　一步踏出，血流千里。
　　这一刻，
　　他像是一只真正的灭世灾厄。
　　“……他在做什么？”韩蒙看到远处猩红天穹下，被陈伶悬挂而起的无数血色尸骸，一时间呆在原地。
　　韩蒙当然知道那是陈伶，但他不明白，陈伶既然来了灵虚界域，他不应该尽快去杀灵虚君吗……为什么在这里屠杀民众？
　　韩蒙的眉头紧紧皱起，他的心中像是在打鼓，一时间无数个猜想划过他的脑海。
　　他犹豫片刻后，并没有继续踏入灵虚古刹的废墟，而是脸色凝重的转身，向那黑红怪物冲去！
　　与此同时，
　　猩红天穹下的陈伶，缓缓抬起手中的剔骨刀。
　　数不清的红纸从他身上延伸而出，但陈伶似乎并不满意，他心念一动，那些遍布半座灵虚界域的血色触手，同时回归他的身体……
　　紧接着，向着他手中的剔骨刀疯狂蠕动！
　　那些来自赤星愿力的多余力量，在陈伶的刻意引导下，疯狂的灌入剔骨刀的刀锋，无数的红纸触手在破壁的作用下不断压缩成二维，直到形成一根细密至极的丝线……
　　陈伶抬起指尖，将手中的剔骨刀轻轻一划。

第1703章 灭世与审判
　　唰——！！
　　那枚被极致压缩的红色丝线，随着剔骨刀的轻舞，像是戏子挥舞的轻盈袖摆，无声拂过周围……
　　丝线划动拖出曳尾，一轮闪烁着猩红残影的圆月，刹那间覆盖大半座灵虚界域，遥遥望去，竟然与天空中悬挂的黑色太阳无声呼应！
　　陈伶又一步轻轻踏出。
　　圆月覆盖范围内，十数万不知发生了什么的民众们，迷茫的低头看向自己的身体……
　　一道细密的丝线斩痕，从他们的腰间浮现而出，紧接着，一股纯粹的漆黑笼罩他们的视野，瞬间失去意识。
　　没有痛觉，没有感知，仿佛已经有某种毒素通过那切开他们身体的丝线，侵入脑海，抹杀了他们的生命。
　　那些迷茫站在原地的民众身影，缓缓从腰部分离，光滑的切面像是无瑕的艺术品，上半身从他们被斩过的伤口处缓慢前移……最终噗通一声，滚落在地。
　　由于民众们的身高不同，有的是被腰斩，有的是斩掉胸膛，有的小孩则是被斩去头颅……
　　这一刻的灵虚界域像是下起了一场沉闷的大雨，一具具尸骸被斩成两段，猩红鲜血从断口处喷涌，将大地与周围的建筑浇灌成血色。
　　短暂的停顿后，就连那些建筑都整齐的从中央浮现出一道斩痕，在轰鸣声中骤然坍塌成废墟！！
　　轰——！！！！
　　地动山摇的巨响响彻云霄，狂涌的尘埃间，只剩下光滑整齐的建筑基底无声伫立，放眼望去除了那身披红黑的诡异身影，竟然再无一人站立！
　　十数万道鬼魂残影，从血色废墟间源源不断的涌出，汇聚成浩大的江流，向那柄大红纸伞冲去！
　　陈伶一刀，便斩灭了大半座界域！
　　就在陈伶继续迈步向灵虚山走去之时，一道黑衣身影宛若流星，从空中轰然砸落！
　　陈伶眼眸一眯，下意识的停下脚步。
　　咚——！！！
　　恐怖的冲击宛若涟漪般向周围散开，这势不可挡的灭世气息中，一道【审判】气息冲天而起，像是一柄伫立在翻涌红海中的巨剑，将灭世的气息硬生生撕开一角！
　　满是蛛网的血色大地之上，一个披着执法官风衣的身影，缓缓站起……
　　韩蒙的双眸，凝视着那屹立虚无的黑红身影，发现对方真的不太像人类之后，脸色越发凝重。他握紧枪柄，缓缓将枪口抬起，对准陈伶：
　　“你是陈伶……”
　　“还是……”
　　“失控的嘲灾？”
　　听到这个问题，陈伶的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　看来，自己的出现让韩蒙出现了误会……他或许以为自己又失去了对身体的控制，让其他嘲灾人格掌控身体，这才在这里屠杀民众。
　　“好久不见……韩蒙长官。”陈伶不紧不慢的开口，“我是陈伶，如假包换。”
　　听到这熟悉的声音和语气，韩蒙眼眸中闪过一抹寒意：
　　“不，你不可能是陈伶。”
　　“为什么？”
　　“陈伶，不会真的无差别灭绝一座界域……你在扮演他。”
　　韩蒙的语气十分平静，即便面对着一只散发着真正灭世气息的灾厄，他握枪的手依旧稳若磐石……他早已做好心理准备，如今的他已经不是曾经弱小的他，就算陈伶真的失去了自我意识，或许他也有机会强行让陈伶回来。
　　他是抱着这样的心态来的。
　　韩蒙的枪口对准黑红身影，就在这时，一阵轻笑从虚无中响起。
　　韩蒙只觉得眼前一花，当他再度凝神前视之时，那恐怖的黑红身影竟然已经跨过百米的距离，鬼魅般出现在他的身前！
　　铺天盖地的黑与红无声拂动，陈伶满是裂纹的手掌，死死的抓住了韩蒙的枪口……
　　然后，一点点将其抵在自己的眉心。
　　韩蒙愣住了。
　　他看着眼前那个主动将自己送上枪口的身影，和那双平静的红宝石眼瞳，这一瞬间，一个他不敢相信的猜想，涌上心头……
　　“韩蒙长官，你不是会审判吗？”陈伶的声音再度响起，
　　“来吧……审判我。”
　　在如此近的距离下，陈伶的灭世气息将韩蒙的【审判】魁首气息冲的摇摇欲坠，韩蒙的心出现一瞬间的紊乱，又立刻强行稳住。
　　他死死盯着眼前的黑红怪物，毫不犹豫的选择了发动能力。
　　“宗罪判决……开庭。”
　　一座宏伟而肃穆的审判庭，从虚无中勾勒而出，韩蒙的身形在法官席位上缓缓上升，与此同时，一道道规则的枷锁疯狂套在陈伶的身上，将其锁死在原地。
　　冥冥中，某种裁决之力在虚无中蔓延……
　　“庭上……”
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王……”
　　韩蒙停顿片刻，
　　当他再度张口之时，一段令他瞳孔收缩的话语，缓缓吐出：
　　“极光城执法官，黄昏社红心6……陈伶。”
　　他是陈伶？！
　　他竟然真的是陈伶？！
　　当这句话念出口的瞬间，韩蒙的心神前所未有的震颤，他不理解如果眼前这个人真的是陈伶，而不是嘲灾的其他人格……那他为什么会灭绝界域里无辜的普通人？
　　迷茫与不解涌上韩蒙的心头，这一刻，韩蒙内心的正义出现动摇。他倒宁可眼前的是嘲灾的其他人格……但他怎么会是陈伶呢？
　　宗罪判决的力量并未消散，一道道神秘的纹路通过锁链，不断检索着陈伶的身体，像是在解读他的过往。
　　陈伶并没有反抗，而是彻底放开自己，任凭这审判之力审阅过去，当一段段画面与记忆传输回韩蒙的脑海，后者宛若雕塑般呆在原地。
　　他看到了病榻上祈求陈伶放他离开的孔宝生；
　　他看到了贾医生在幽暗房间内的痛苦质问；
　　他看到那场覆灭藏云界域的滂沱大雨；
　　他看到藏云君浑身是伤的死在身前……
　　这一次判决中，蕴含的信息量实在太大，而且在陈伶刻意放开心神的影响下，韩蒙几乎是以陈伶的视角，将他这段时间所经历的一切复现了一遍。
　　直到宗罪判决的效果彻底结束，韩蒙依旧站在原地，许久不曾回过神来。
　　黑色的执法官风衣无声拂动。
　　他看着眼前变成黑红怪物的陈伶，眼眸中流露出前所未有的复杂……
　　他沉默许久，双唇轻启：
　　“陈伶……”
　　“无罪。”

第1704章 出来受死！
　　黑与红的戏袍遮天蔽日。
　　听到这四个字，那双红宝石般的眼眸中，泛起一抹淡淡的笑意。
　　他让韩蒙审判他，不仅是为了让韩蒙理解他的所作所为，更是想借助韩蒙心中的正义天平，来衡量自己做的这一切是否正确。
　　连续屠杀两座界域，亲手杀死了那么多无辜民众，陈伶早已麻木，当看到那无尽的尸体被他亲手悬挂在天穹之下时，他一时间也有些恍惚……他也会忍不住质疑自己，这么做是不是对的？
　　天眩地暝，苍生自堕；
　　千杀非恶，红舟渡苦。
　　千杀非恶，但死在陈伶手下的民众早已高达数十万，谁能保证他们每一个人都是愿意被“渡”的？无论陈伶最终的目的是什么，他屠杀民众已是事实，当下的血腥，痛苦，与遭受的谩骂，都是真实的。
　　陈伶身在局中，一时间也无法衡量自己是否正确……但这世间，有人能衡量。
　　韩蒙就像是一面绝对公平的镜子，当审判开启的刹那，正义将会给予陈伶答案。
　　而现在，陈伶得到了那个答案。
　　“……谢谢。”
　　沉默许久，陈伶由衷的对韩蒙说道。
　　“你想杀灵虚君，我可以帮你。”韩蒙当即开口，“灵虚界域的另一面，藏着一座由公式堆积而起的世界，两位九君和那些八阶都是战死在那里……”
　　韩蒙简明扼要的将他所知道的一切都和盘托出，陈伶听完之后，若有所思。
　　他开口跟韩蒙说了些什么，两道身影便对视一眼，同时点头。
　　黑色执法官风衣往一个方向疾驰而去。
　　灭世气息在陈伶身上翻涌，他在遮天蔽日的黑红之下，继续缓步向前……
　　无尽的红纸触手，仿佛有自我意识般向四面八方延伸，不断收割着周围建筑残骸中幸存的恐惧民众，零零碎碎的鬼魂从废墟中飘起，向红纸伞涌来。
　　有些居民因为层高或者正在睡觉的缘故，并未被陈伶杀死，有的死于坍塌的建筑，有的则死于极度惊恐下的自杀……无论以何种死法结束生命，他们的灵魂都会被卷入红纸伞中。
　　红纸伞的能力，能将周围范围内的一切鬼魂吸纳其中，无论是否是陈伶亲手杀死的都可以。而陈伶之所以要给黄昏社员毒药，是因为他们距离陈伶太远，红纸伞无法收敛他们的鬼魂……所以，只能通过【渊鬼渡】，将他们的鬼魂先无视空间的招引过来，再吸入红纸伞中。
　　所以在陈伶疯狂收割灵虚界域居民生命的同时，他也能感受到一道道鬼魂被从北方招引而来。
　　红心7，梅花8，红心9，方块10，红心J……
　　每一位黄昏社鬼魂归位，陈伶的心中都浮现出担忧……鬼魂归位的速度越快，说明禁忌之海战场的厮杀越激烈，黄昏社越处于劣势。
　　可如果有鬼魂没归位，陈伶又觉得紧张，生怕是不是有人没能吞下毒药，去不了下一个世界。
　　到最后，陈伶清点了一下被【渊鬼渡】招引回来的鬼魂，一共缺失了五个：
　　灰王，红心9，姜小花，简长生……还有一个黄昏社编外的赵乙。
　　好消息是，黄昏社没有全军覆没，说明围剿忌灾可能成功了……
　　而坏消息……这些缺失的鬼魂并不一定全都坚持到了最后，他们中或许有些人，再也没机会相见了。
　　陈伶深吸一口气，尽可能平复自己的情绪，同时又一刀斩出。
　　血色圆月再度于废墟中浮现。
　　十数万生命之火同时寂灭。
　　原本繁华无比，人口众多的灵虚界域，此刻已经被陈伶屠杀成一座血色死城，断裂的尸骸遍布废墟的每一个角落，浓郁至极的血腥味冲天而起。
　　可即便如此，陈伶还是没有看到灵虚君的身影……
　　从陈伶踏入灵虚界域的那一刻开始，灵虚君就没有流露出丝毫气息，任凭陈伶屠杀数十万人，也丝毫没有出手的意思，如果不是陈伶能感知到灵虚君的领域依旧笼罩着界域，陈伶都快怀疑他还在不在这里。
　　仿佛，这里发生的一切都与他无关。
　　“不顾其他人的死活，自己埋头闭关休养么……”
　　陈伶猜测灵虚君或许不是不想管，而是他身体状态确实差到极致，自知如果不尽快恢复一些力量，或许根本不是自己的对手。
　　陈伶深吸一口气，下一秒，【真言】在他舌尖发动，声音宛若雷鸣在整座界域上空炸响：
　　“吴同源——！！”
　　“出来……受死！！！”
　　黑与红交织的天穹之下，灭世的压迫感在界域中激荡，可即便陈伶如此挑衅，灵虚君依旧没有散发丝毫气息。
　　陈伶眼眸微眯，他知道灵虚君或许是想拖延时间，既然这样都逼不出他来，那就只能另想办法了……
　　片刻后，
　　他的目光落在远处那座高耸的阿卡西之塔上。
　　陈伶冷哼一声，身形像是披着遮天蔽日的红黑戏袍，翻滚着向那座高塔冲去！
　　“你不出来，我就当着你的面，斩了这座塔！！”
　　陈伶抬起手掌，剔骨刀自动落入掌间，【破壁】的力量向周围疯狂蔓延，硬生生将周围凌乱破败的废墟压成二维……
　　与此同时，一根贯穿二维三维的红色丝线，再度从剔骨刀的刀锋延伸而出！
　　就在陈伶即将挥刀斩向阿卡西之塔的瞬间，异变突生！
　　嗡——！！！
　　三道轰鸣声交叠在一起，撕裂天空。
　　只见三枚棋子从灵虚古刹的废墟中掷出，向着三个不同的方向环绕飞掠，在虚无中打出阵阵水漂后，又以诡异的弧度同时向陈伶包围而去！
　　果然，一旦自己威胁到阿卡西之塔，他就忍不住了。
　　陈伶眼眸中精芒爆闪！
　　如今的陈伶，早已不是之前的他，他甚至不需要靠破壁躲避这些攻击，手中的剔骨刀再度荡开一道血色圆月，横扫虚空，三枚毁天灭地的棋子便从中央被切成两半！
　　轰轰轰——！！
　　破碎的棋子彼此碰撞，火光迸发，一轮蕴含着恐怖能量的爆炸淹没天地。

第1705章 红王VS灵虚君
　　灵虚古刹的废墟中。
　　一个独臂的灰袍僧人，一边轻轻咳血，一边看向远处爆炸的方向。
　　他的僧袍已经被彻底染成血色，凌乱的卷发在空中飞舞，他苍白的指节捏着剩余几枚棋子，像是在寻找着陈伶的位置……
　　下一秒，他的眼眸闪过一抹凌厉寒光。
　　唰——！！
　　剔骨刀的刀锋从虚无中凭空显现，像是从影子里斩出的鬼魅之刃，在刀锋之后，澎湃的灭世威压从身披红黑二色的戏袍身影涌出。
　　在石子被灵虚君掷出的瞬间，陈伶便锁定了对方的位置，通过【破壁】转化二维顷刻间跨越数公里，闪电般来到他的身后……
　　陈伶很清楚，这不是他曾经历的那些普通战斗，这次他的敌人，是一位真正的最强九君！
　　他必须从一开始就全力以赴。
　　这一刀，已经堪称陈伶的暗杀巅峰，当灵虚君感知到陈伶突破维度的杀意之时，陈伶的刀锋距离他的脖颈只剩下不到半厘米……
　　然而下一秒，剔骨刀的速度便极速削弱，像是放慢了一百倍般，缓慢向前挪动。
　　灵虚数，篡改了速度公式。
　　砰——！！！
　　几乎同时，第二枚灵虚数闪烁。
　　质能方程也被篡改到一个夸张到地步，灵虚君只是抬起手掌向身后轻轻一弹，陈伶的身躯便像是撞上一枚流星，在轰鸣声中倒飞而出！
　　陈伶的人形身躯被这一指击碎大半，血雾伴随纷纷扬扬的红纸在空中飞卷，可在更多红纸的补充之下，那狰狞缺口便以肉眼可见的速度修复，再度变成布满裂纹的怪物躯体……
　　红黑身影重重的落在地面，身形在惯性作用下向后划动近百米，才勉强停下。
　　“你终于来了。”
　　灵虚君静静的站在原地，那双满是血丝的疲惫眼眸，注视着陈伶。
　　“吴同源！”陈伶沉声开口，“你把我师兄他们……怎么了？”
　　“你是说，那个鼻子上抹着白灰的孩子？”灵虚君淡淡道，
　　“他要杀我，我当然是把他杀了。”
　　陈伶眼眸中的寒意越发浓郁！
　　事已至此，他和灵虚君也没什么好说的，无论对方怎么解释，陈伶都必须杀了他……只有回收灵虚君的尸体，才能重启世界！
　　“你……找死！！”
　　陈伶一步踏出！
　　一道道来自鬼嘲深渊的灾厄鬼魂，被陈伶袖袍一甩，直接附身到周围的废墟之上。
　　灵虚君脚下的大地突然像是活过来一般，猛地张开一只狰狞的蜈蚣巨嘴，向上撕咬，像是要直接将其搅成碎片！
　　【渊鬼渡】！
　　这诡异的攻击，明显不符合任何数学规律，因此灵虚君也无法提前防备，他只是第一时间减缓了自己周围的速度，然后修改重力公式，整个人极速向天空升起！
　　而随着他的升起，一条碎石汇聚而成的蜈蚣也从大地冲出，与此同时周围几座残破建筑也都诡异的化作蟾蜍，壁虎，蝎子，毒蛇的轮廓，踏空向灵虚君追去！
　　这五只附身于建筑残骸之上的不是别人，正是鬼嘲深渊的五大毒首！
　　禁忌之海的那一战中，五大毒首单挑除忌灾之外的全体灾厄，几乎将它们杀穿，只可惜寡不敌众，最终还是接连力竭战死……
　　它们在死前同样激发了陈伶在他们身上留下的后手，最终鬼魂被招引而来。
　　而【渊鬼渡】，直接让它们的鬼魂暂时附身于战场，成为助力，与陈伶并肩作战！
　　看得出来，五大毒首都对这种形式的“重生”感到十分新奇，再加上还能和陈伶并肩作战，它们一个个都像是打了鸡血，将灵虚君团团包围！
　　红与黑的天穹之下，那僧袍身影环顾四周，目光宛若冬日湖泊，平静无比。
　　他抬起仅剩的右手，两枚指尖的表面像是覆盖着极为稀薄的易燃粉末，两指轻轻一搓，一团细小的火光便从虚无中迸发。
　　随着灵虚数跳转，公式的数值被加持到一个极为恐怖的地步，只见一团核爆般炽热的烈阳遮蔽天际，瞬间将五大毒首的身躯吞没，刺目光辉甚至将笼罩天穹的红与黑都烫出一个大洞！
　　轰——！！！！
　　灼热烈阳熊熊燃烧，一团团被烧成灰烬的细碎残骸，从空中飘落。
　　灵虚君的身形刚从余烬中走出，一只遮天蔽日的红纸大手，便像是如来降下的神罚巨掌，向着那僧袍身影横压而下！
　　一双红宝石般的眼瞳从天穹睁开，陈伶仿佛彻底化作那片黑红天空，每一片飘零的红纸，都是他身体的一部分，在这样的姿态下，他甚至只要一掌，就能碾碎半座界域！
　　随着遮天蔽日手掌的接近，灵虚君目光一凝，他正欲有所动作，整个人突然剧烈的咳嗽起来！
　　“咳咳咳咳——！”
　　猩红鲜血顺着灵虚君的嘴角流淌，他体内留存的十几根绣针，此刻都带来难以言喻的绞痛，动作一时间滞缓下来。
　　轰——！！！
　　那只红纸巨手轰鸣着淹没灵虚君的身形，将其从高空砸落，重重的按在一片狼藉的废墟之上！
　　陈伶能感觉到，这一击确实打中了灵虚君，他不认为全盛时期的灵虚君会伤在这一招手里，看来红尘君与无极君，和那几位八阶战力给他造成的伤势，比想象中更加严重。
　　陈伶知道这是绝好的机会，身形立刻从飞扬的红纸中重新显现，手握剔骨刀，鬼魅般向那被碾压成蛛网的碎裂大地冲去！
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：88%】
　　寒芒宛若流星般坠向大地，尘埃飘散之下，一个佝偻的僧袍身影正半跪在龟裂大地上，吐出一口口鲜血。
　　陈伶双手握住剔骨刀刀柄，【破壁】再度发动，他几乎化作一道不存在的流光，速度快到肉眼无法捕捉……
　　然而，就在那轮血月即将把灵虚君斩成两段之时，那半跪在地的虚弱身影，突然抬头向天空一指！
　　他的身下，一行不知何时被写完的公式，爆出强烈的光芒！
　　陈伶只觉得一股力量精准的笼罩了自己的身体，整个人瞬间在空中消失无踪……等到光芒散去，蛛网般的大地废墟之上，已然空无一人。

第1706章 否定之力
　　“他们也进入那个世界了！”
　　几乎在轰鸣战斗声消失的瞬间，远处街道上始终观察战场的黑桃J便立刻开口。
　　韩蒙同样看到了这一幕，他取出一枚早已备好的玻璃，向着两人消失的方向照去，果然在玻璃倒影中，隐约能看到两道身影一前一后的掠过天空。
　　陈伶已经先一步从韩蒙口中，听说了虚数世界的存在，因此他被强行拽入这个世界之时，并没有太过惊慌，而是第一时间选择避开地上那些由公式堆砌而成的砖石，身形在虚无中腾空而起。
　　而在他身后不远处，那个虚弱半跪在地的僧袍身影，抬手向陈伶遥遥一指。
　　嗡——！！
　　一行行早已准备好的公式被接连激活，化作数不清的流光，向陈伶包围而去！
　　之前被拖入虚数世界的那些八阶战力，便是在这些公式的围攻下接连战死，毕竟在能够篡改物理规则的绝对力量面前，绝大部分的能力都起不到作用。
　　而且这些公式实在太多，一两行公式杀不死的，那就用七行，八行……不是所有人都懂数学，他们甚至不知道这些公式究竟改变了什么，便死于剧变的规则之下。
　　陈伶很清楚灵虚君能做到什么，他既然敢孤身一人来单挑灵虚君，自然早已想好了应对的方法！
　　就在那些公式即将淹没陈伶的瞬间，他双唇张开：
　　“【卡】——！”
　　霎时间，一股否定一切的领域力量，在陈伶周围扩散。
　　整座世界仿佛都在陈伶的能力下停滞，那些四面八方飞来的数学公式，都像是被嵌入虚无的标牌，纹丝不动……在这种情况下，陈伶甚至能看清它们每一行公式的符号。
　　不过看清归看清，以陈伶的学历，这些公式里他能看懂的连十分之一都不到。
　　不过这对陈伶而言已经够了。
　　随着陈伶心念一动，刚才发生的一切事件都变成文字剧本般在他眼前滚动，陈伶不断向上翻阅，果然发现了一行行复杂的数学公式。
　　陈伶的【卡】能够随意否定现实，篡改现实，只要他能看清这些公式的构成，他自然也能做到……
　　篡改公式。
　　【织命】！
　　陈伶像是一位真正的编导，握住篡改世界的笔锋，他在那些向他飞来的公式上涂改，将其中的每一枚灵虚数抹去！
　　这是陈伶的领域，是嘲灾最强大的核心能力，是最直接且纯粹的“否定”之力！
　　当陈伶划去周围这几行公式所有的灵虚数后，世界继续运行，随着灵虚君抬手一指，大量的公式向那空中腾飞的黑红身影飞去！
　　紧接着，灵虚君像是察觉了什么，目光一凝。
　　那些公式靠近陈伶，便以肉眼可见的速度淡化，它们所蕴含的规则并未被灵虚数所改变，像是有某种无形的否定之力，直接将灵虚君的能力给抹消了！
　　黑红身影在空中拧转，化作一道闪电，反而主动向灵虚君冲去！
　　经历了这么多场战斗，灵虚君还是第一次遇到能无视他的公式冲刷，甚至还能向自己发起进攻的敌人！
　　看到这一幕，灵虚君疲惫的眼瞳中，浮现出点点微光。
　　“看来，你的这些手段，对我并没有效果。”
　　陈伶冷声开口。
　　灵虚君眼眸中的微光再度被深沉所取代，他看着疾驰而来的陈伶，淡淡开口，“那倒未必……”
　　“你若是真正的九阶嘲灾，我确实拿你的否定之力没办法……但现在，你还差一些。”
　　灵虚君再度抬手指向陈伶。
　　砰——！！
　　下一秒，大片大片的砖石和墙壁都腾空而起，上百行公式在这一刻全面激活，像是铺天盖地的枪林弹雨，向陈伶冲去！
　　之前围剿陈伶的公式，不过十个左右，现在灵虚君发动的公式足足是刚才的十数倍，这个规模甚至比之前差点杀死无极君的公式洪流还多。
　　这公式洪流在陈伶的周围穿梭，即便陈伶再度发动领域，不断否定其中的灵虚数，但陈伶毕竟只是无限逼近半神，否定的速度并不及公式围攻的速度，偶尔还是有几枚公式来不及修改，呼啸间冲向他的身体。
　　轰轰轰轰——！！！
　　接连的爆炸从虚数世界中响起，陈伶的身形顷刻间爆出数团血雾，变得支离破碎，可下一秒大量的红纸便开始填补他的身体，卷挟着滔天杀意，硬生生在公式洪流中穿梭！
　　与此同时，灵虚界域的废墟中。
　　“还没好吗？”
　　韩蒙站在钟楼之上，借助玻璃反射看清陈伶在虚数世界中的处境，眉头紧紧皱起……他目光看向一旁，焦急开口。
　　钟楼的另一边，黑桃J摘下自己的单片眼镜，将其正对着血色天空……
　　单片眼镜的倒影之中，清晰映照着黑桃J的暗红影子。
　　“复杂的游戏……需要时间。”
　　黑桃J沉声回应。
　　此时若是仔细观察黑桃J与他眼镜中的倒影，便会发现他们的身后都在不断闪过“石头”“剪刀”“布”的卡牌虚影，只不过他们此刻正在进行的石头剪刀布与传统的游戏不太一样，每一张牌面都分为“白铁”“黄金”以及“黑曜”三个等级，而不同等级的牌面角落还附带不同的消耗……
　　与此同时，还有卡牌的总量限制，回合制倒计时，甚至卡与卡之间还有破碎重组……令人眼花缭乱的规则汇聚在一个简单的“石头剪刀布”中，硬生生将其变成了另一个需要大量计算的复杂游戏。
　　而此时的黑桃J，正在与单片眼镜中的自己进行博弈！
　　韩蒙看不懂黑桃J在干什么，只能再度将目光落回手中的玻璃，虚数世界中，一道似人非人的身影从漫天爆炸中冲出，手握剔骨刀，呼啸斩向灵虚君的身形！
　　剔骨刀在空中划过，随着灵虚君心念一动，它的速度便缓慢下来，而随着陈伶否定灵虚数，其速度又恢复正常……
　　披着僧袍的灵虚君只能身形一闪，一枚足以斩灭小半座界域的血色圆月，便擦着灵虚君的身躯飞过！

第1707章 奖杯
　　唰——！！
　　圆月划过，却只斩中一片虚无，虚数世界中没有真实物质的存在，陈伶的这一刀自然是空了。
　　猩红的鲜血从陈伶的七窍流淌，无声坠向虚数世界的底部……他手握剔骨刀，眼前的视线都开始模糊。
　　这一路杀过来，陈伶至少修改了数十次现实，如此频繁的使用否定之力，即便有赤星愿力的补足，陈伶自己的身体也会受到损伤。
　　不过到了这个地步，让陈伶收手是不可能的，今天无论如何，他也要和灵虚君死磕到底。
　　“你的否定之力，还是不够强。”灵虚君沙哑的声音响起，
　　“我给了你这么多时间，到这个程度就已经是极限了吗……就凭这种程度的否定，还远远不够！”
　　灵虚君再度抬手，几行公式如同从天而降的神柱，同时叠向陈伶的身形！
　　重力公式，天体引力公式，速度时间公式……在大量与重力和速度相关的公式作用下，陈伶的身形一时间被加速到极致，像是从天而降的陨石，穿过地砖，向着虚数世界的底部坠落！
　　由公式搭建而出的“灵虚界域”，在陈伶的上空极速缩小，陈伶周围只剩下无尽的虚无，他就像是一个掉入世界BUG中的玩家，向着下方无限沉沦。
　　而与此同时，灵虚君就像是这个世界的创世神，无论陈伶下坠的如何之快，他都稳稳的在他身旁同步下降……
　　染血的僧袍无声拂动，灵虚君一边虚弱咳嗽着，一边缓缓开口：
　　“陈伶，你觉得……数学存在的意义是什么？”
　　陈伶压根没兴趣回答灵虚君的问题，他此刻的心神都用来催动【卡】和【织命】，不断的否定压在他身上的这几行公式。
　　可每当他否定掉身上的公式，灵虚君立刻又会施加一行一模一样的公式，陈伶又只能继续消耗力量否定……否定与创造不断博弈，两人就这么陷入一种诡异的规则角力之中，无限下坠。
　　“数学本身并不存在，它只是人类发明出来的，用来解读世界的工具。”
　　“数学是全能的，因为它能解释一切客观存在的物理现象……”
　　“数学是无能的，因为它终究只是虚构出来的产物，是符号，是概念，并不像电，光，粒子，甚至是力那样真实存在。”
　　“因此，数学存在的意义就是计算，通过无形的规则，去计算有形的物质世界的发展，帮助人类进行筛选，推演，甚至是预知。”
　　“它是建立在秩序之上的最高权能。”
　　“你究竟想说什么？”陈伶抓住机会，一口气消耗大量体力，直接一刀斩向身旁的灵虚君！
　　灵虚君丝毫没有闪避的意思，任凭这一刀劈开身体，却只是化作淡淡的光学残象，消失无踪。
　　而在陈伶的身影，又一个灵虚君的“身影”，缓缓勾勒而出。
　　“对我而言，你是极度危险的……”
　　“因为你的能力，是‘否定’秩序本身。”
　　“一旦你否定了我的根基，那一切的推演和预知都将坍塌，从被你修改的地方延伸出新的方向……在你的手里，数学，将真正的变成随心所欲的工具。”
　　“所以，你一直在恐惧我。”陈伶似乎听明白了他的意思，“这座世界，不是为了红尘君无极君，或者那些八阶准备的……你创造它，是为了我。”
　　“我创造它，确实是为了你。”
　　灵虚君摇了摇头，“不过现在看来，是我太高估你了……以你现在的否定之力，根本威胁不到我。”
　　陈伶怒视灵虚君，赤星愿力源源不断的涌入他的身体，他似乎被激怒了，越来越多的裂纹在表面蔓延，翻涌的灭世气息越发浓郁！！
　　……
　　与此同时。
　　灵虚界域，钟楼。
　　随着单片眼镜中的黑桃J倒影，脸色凝重的将最后一张牌捏在掌间……同样捏着最后一张牌的黑桃J本体，嘴角勾起一抹淡淡笑意。
　　“看来，这一局……是我赢了。”
　　黑桃J与暗红倒影同时翻转牌面，一张剪刀与一张布，暴露在空气之中。
　　在胜局奠定的刹那，倒影中的黑桃J迅速消散，作为赢下这场游戏的奖赏，一股奇异的力量从虚无中澎湃涌出！
　　随着黑桃J轻轻托起单片眼镜，此刻灵虚界域范围内，所有完整的或是碎裂的玻璃，都像是被某种力量牵引，向着天空飘去！
　　暗红的天穹下，每一枚玻璃碎片都泛着淡淡红光，远远望去像是一场从地面升上天空的红雨，而随着这些玻璃汇聚，一座庞然大物的轮廓在空中缓缓勾勒而出……
　　那是一座高达数百米的……玻璃奖杯！
　　那是属于游戏最终赢家的奖赏。
　　此刻就连韩蒙也愣住了，他确实问过黑桃J，有没有什么办法把整座界域的玻璃都收集起来，而黑桃J想了很久之后也答应了……但韩蒙没想到，黑桃J收集玻璃的方式，竟然如此的出乎意料。
　　韩蒙接触的弈神道还是太少了，打死他也没想到，黑桃J竟然能把全界域的玻璃收集起来，变成一座巨大的奖杯。
　　看着这座悬浮空中的超大玻璃奖杯，黑桃J眼中满是欣赏，他仔细端详了这属于他的艺术品片刻，然后轻叹一口气，颇为惋惜的看向身后……
　　“行了，你动手吧。”
　　韩蒙虽然震惊，但很快便平复了心情，他对着空中那超大玻璃奖杯，抬起手中的枪口……
　　【审判】魁首的气息在空中涌动，一座领域以他为中心，飞速展开！
　　【审判庭】！！
　　……
　　虚数世界。
　　正在无限下坠的陈伶，目光不断扫过四周，像是在寻觅着什么。
　　就在这时，一阵刺目的光辉突然从上方传来，他皱眉抬头望去，只见一座散发着无尽光芒的建筑，竟然在虚数世界上方迅速成型……
　　原本散落在虚数世界各处的光源，此刻都像是被聚集在了一座超大物体之中，刺目的白光从中射出，像是造型奇特的太阳。
　　不知是不是错觉，陈伶总觉得那光源的轮廓，像是一座大型的……
　　奖杯？？
　　这一幕，同样让灵虚君也愣住了，他有些茫然的抬头望去，看向巨大奖杯的目光中满是诧异……
　　与此同时，陈伶冰冷的声音从旁响起：
　　“就算不用我的否定之力……我，一样有办法杀你！！”

第1708章 真本事
　　随着审判的力量划过天际。
　　那座庞大的玻璃奖杯，顿时被无形的解构之力抹去，不是爆炸，不是碎裂，而是彻彻底底的消失……就连一块细碎的玻璃渣，都不曾留下。
　　而在韩蒙抹去玻璃奖杯的瞬间，虚数世界中那轮不断散发光芒的“太阳”，也随之消失。
　　无尽的黑暗笼罩虚数世界，所有通往这座世界的光路都被切断，这里像是一座密封的黑盒，连近在咫尺的手掌都看不清。
　　当世界陷入漆黑，灵虚君的眼瞳微微收缩……
　　即便他已经在尽力的压制，但他的呼吸还是略微粗重起来，原本反复施加在陈伶身上的公式随着大脑的短暂空白，而消失一瞬。
　　就是这短暂的间隙，让陈伶精准的把握住，他顷刻间腾跃而起，一双红宝石般的眼眸中，仿佛流转着这方世界最后的一丝光亮。
　　光线的消失，也让一切扭曲光线的公式失效，陈伶凭着感觉，一刀斩向上方！
　　下一秒，
　　温热的鲜血滴落在陈伶脸颊。
　　陈伶知道，自己赌对了……
　　他不知道这一刀，伤到了灵虚君多少，但这无疑是开战以来陈伶第一次伤到对方。
　　一阵闷哼从上方响起后，剧痛似乎唤醒了灵虚君的理智，随着他手指一搓，一团庞大的火球顿时从黑暗中绽放，像是一轮临时太阳，释放出光与热。
　　在火球的光芒下，陈伶终于看清了如今灵虚君的状态，只见一道血色斩痕从他的肩膀一直蔓延到另一侧肋骨，血淋淋的刀口与绣钉的伤口交叠，潺潺鲜血不断从中涌出，将僧袍浸透。
　　不仅如此，在陈伶提前准备的毒素的作用下，一抹黑色开始从伤口处蔓延，不过灵虚君似乎猜到了这一点，第一时间将那片区域的血液流速停滞，没有让毒素扩散。
　　“你怎么会知道……”
　　灵虚君在燃烧的火球之下，样貌被阴影所遮蔽，但那双看向陈伶的眼瞳中，难掩的浮现出错愕。
　　他惊讶的，不是陈伶这一刀能斩到他，这纯粹是黑暗中陈伶的运气好……他只是不理解，陈伶似乎在进入这里之前，就已经和外面的人串通好了，要封死这里的光线。
　　陈伶是怎么知道自己惧怕黑暗的？
　　随后，他像是意识到了什么：
　　“原来如此……看来，下一个世界的我……很信任你。”
　　“下一个世界的你，比现在的你，可靠的多。”陈伶淡淡开口。
　　一刀斩中，陈伶并未松懈，而是抓住机会，一边持刀冲向灵虚君，一边让大量的红纸从体内延伸出，化作遮天蔽日的巨手，向那轮燃烧的火球抓去！
　　没有了外部透入的持续光源，仅凭这些火球照亮总是短暂的，陈伶必须要再度制造像刚才一样让灵虚君分神的机会，毕竟灵虚君实在太强了，只有寻找破绽，他才能真正的伤到对方。
　　可灵虚君已经意识到这一点，怎会轻易让陈伶如愿，在红纸巨手即将触碰到火球的瞬间，火球再度爆燃，极致的高温将大量红纸直接泯灭成虚无……
　　与此同时，另一轮燃烧的火球从黑暗中迸发。
　　两道人影在虚数世界中先后穿梭，一团团烈阳在他们的身侧爆发，黑与红潮水般仿佛淹没一切……规则公式被不断的创造与否定，这是一场独属于秩序与无序的巅峰对决。
　　然而此刻的战场，韩蒙等人已经看不到了，失去了所有光源之后，他们也无法观测到虚数世界的一切，只能在心中为陈伶祈祷……
　　“噗——”
　　不知是绣钉，还是辐射，又或者是刀伤与毒素的缘故，灵虚君身体仿佛已经到了极限，猛的喷出一口鲜血后，速度肉眼可见的慢了一大截。
　　陈伶的身形仿佛跨越了维度，在不断迸发又泯灭的火球阴影中极速穿梭，他手握剔骨刀宛若一只鬼魅红蝶，刹那间从背后一刀斩向灵虚君脖颈！
　　灵虚君的意识已经有些模糊，但战斗本能还是让他第一时间篡改速度公式，同时拧身向陈伶的刀身拍去……
　　直到这时他才发现，此时陈伶的刀锋只差不到一毫米便要触碰到他的脖颈，在这场巅峰对决中，哪怕只是丝毫的恍惚，都会酿成极为恐怖的后果，灵虚君的容错率已经被降到最低！
　　几团火球在虚无世界中燃烧，摇晃的火光下，陈伶与灵虚君的身形前所未有的靠近，接着附近的火光，陈伶隐约看到，灵虚君的鼻尖处似乎有一粒芝麻大小的……
　　白灰？
　　看到这一抹白灰的瞬间，陈伶微微一愣。
　　这一刻，他怀中那枚光滑圆润的石子轻轻一震，仿佛在提醒陈伶些什么。
　　嗡——！！
　　灵虚君一掌拍出，多种公式在他手中生灭，陈伶又将它们接连否定，但在分神加上过度消耗的状态下，最终还是有一行电磁相关的公式漏出陈伶的否定。
　　一团深蓝色的雷光在虚数世界中爆开，陈伶的身形被包裹在巨大的球状闪电中，极速向远处倒飞！
　　构成陈伶身体的红纸，此刻都焦黑一片，整个人散发着难以言喻的糊味，若是寻常状态下的陈伶，恐怕此时已经死了……但赤星愿力给他带来的巨量富余红纸，替他分担了很多伤害，因此本体仅是重伤。
　　密密麻麻的红纸开始攀上他的身体，取代那些被球状闪电毁掉的血肉，可还未等他彻底修复完毕，一个披着染血僧袍的身影，便出现在他的上空。
　　此时的灵虚君也已经虚弱到极致，他低头俯看了陈伶一眼，缓缓开口：
　　“就算你知道我的曾经弱点，又如何？”
　　“现在的我，已经不是曾经的我……你以为，仅凭黑暗就能打赢我吗？天一黑，我就会恐惧的向你求饶？”
　　“别做梦了……”
　　“想杀我，就得拿点真本事出来。”
　　灵虚君抬起手，对着上空的虚无一指，他的声音再度响起：
　　“在此之前，我可以先让你见识一下……我的‘真本事’。”
　　下一秒，
　　一座通体洁白的，由无数完美线性公式雕砌而成的高塔，从虚数世界中凭空显现而出！

第1709章 塔
　　看到这座高塔的瞬间，陈伶的眼瞳微微收缩。
　　阿卡西之塔？！
　　它怎么会出现在虚数世界？！
　　不……陈伶记得，自己第一次近距离接触阿卡西之塔的时候，就看过那些堆砌成塔身的砖石，那些砖石是真正的完美遵循数学公式和曲线的艺术品，其加工精度更是超出想象，连一丝一毫的差错都不能出现。
　　如果阿卡西之塔的塔身，都是由那样的砖石构建而成的，那就意味着，真正的阿卡西之塔或许根本不是灵虚界域内大家看到的那座物质之塔……
　　而是其投影在虚数世界的，完全由公式堆砌而成的虚无之塔？！
　　要知道，建造阿卡西之塔的那些砖石精度，和如今虚数世界这些简单刻着公式的砖石，完全不是一个等级的存在……
　　如果说刚才灵虚君催动的，不过是一些他早就准备好的“弹药”，那虚数世界中阿卡西之塔的存在，完全可以算得上是一台超大型的核聚变反应炉！
　　陈伶意识到这些的时候，已经晚了。
　　阿卡西之塔在灵虚君的催动下，瞬间消失……紧接着，陈伶眼前便陷入一片漆黑。
　　死寂。
　　仿佛隔绝于世界之外的绝对死寂。
　　陈伶知道，自己多半已经被阿卡西之塔给收进去了，这东西似乎能够无视空间，它的出现和消失都没有丝毫征兆，可以无限大，也可以无限小，这座虚数世界都在它的笼罩之中……或者说，这座虚数世界，就是因它而存在的？
　　阿卡西之塔的出现，让陈伶本就没什么赢面的战斗，胜算更加渺茫……他虽然不知道阿卡西之塔究竟有多强，但他知道，绝对不能让灵虚君发挥出这东西的真正力量。
　　好在……
　　如今的他，又得到了一个杀手锏。
　　陈伶默默的握住丑角留下的小圆石子，目光警惕的环顾四周。
　　与此同时，点点深蓝色的微光，从四周的黑暗中显现。高大的塔身内壁映入陈伶视野，它的内壁如琉璃般晶莹剔透，而那深蓝微光便是从中散发。
　　经过短暂的汇聚后，这些深蓝微光竟然化作美轮美奂的星空，无声流转，静谧而安详。
　　可还未等陈伶仔细端详，一条条浩瀚星河便从四面八方席卷而来，仿佛无尽的洪流将其吞没！
　　陈伶心中一沉，再度开口：
　　“【卡】——！”
　　以如今陈伶的身体状态，每一次发动否定之力都是超负荷运转，而这一次调用观看剧本之后，发现一口气竟然有数亿万计的公式在他周身飘出！
　　这一幕夸张到什么程度，陈伶以导演视角翻剧本，足足翻了几分钟都没翻到底，当那密密麻麻的符号和数字划过他的眼前，他整个人都陷入了深深的茫然……
　　这些公式，他闻所未闻，就连否定都不知该从何处开始。
　　它们就像是一串串形成世界的底层代码，眼花缭乱的从陈伶眼前划过，由于领域的持续时间已经结束，陈伶只能被迫退出卡的状态，星河般的洪流直接将其吞没！
　　但出乎意料的是，陈伶并没有被爆炸或者恐怖的引力撕碎，在他被洪流淹没的瞬间，他只觉得眼前一黑……
　　当他睁开双眸，已经置身于一片灰暗的天穹之下。
　　刺骨的寒风卷过陈伶的脸颊，冻的人肌肤生疼，混杂着冰山的海水在脚下剧烈翻涌，一具具狰狞诡异的灾厄碎尸，在海面上沉浮。
　　“这是……”
　　“禁忌之海？”
　　陈伶完全愣住了。
　　他感知着周围的一切，非常清楚这一切不是幻觉……风的温度，真实的重力，海水打在身上的触感，以及那令人作呕的灾厄尸臭……这一切都是真实存在的。
　　难道阿卡西之塔，竟然能做到全世界的无视空间传送？
　　他真的被送到禁忌之海来了？？
　　就在陈伶迟疑之时，一声惊天动地的巨响从远处响起！
　　轰——！！！
　　灯笼的微光闪烁，一只体型巨大到难以看清全貌的黑鱼，从虚无中凭空显现而出。
　　它的背上挂着一只醒狮的尸骸，嘴中叼着半个浑身是血的绷带身影，庞大的身躯瞬间将一个披着黑袍的女人碾成血雾！
　　“灰王？！”
　　陈伶看清那人的瞬间，瞳孔骤然收缩！
　　陈伶明白了，这是禁忌之海的另一处战场……这场围剿忌灾的战斗，还没有结束！
　　陈伶来不及想自己为什么会出现在这里，他毫不犹豫的向前冲向战场，双眸通红。灰王已经死了，而且灰王的战死并没有让鬼魂回归，说明她甚至都没机会吞下毒药……
　　陈伶若是不在就罢了，既然他来了这里，就不能眼睁睁的看着惨剧继续发生！
　　然而，就在陈伶动身的同时，一个穿着皮衣的黑影宛若黑色利剑，从天而降，笔直的刺入忌灾身躯！
　　古老的杀气在空中翻涌，伤痕累累的忌灾发出一阵怒吼，庞大的身躯剧烈扭动起来！
　　“黑桃？”
　　陈伶看清那突然杀出的人影，心中一喜。
　　可还未等他的喜色维持多久，那忌灾的灯笼便再度亮起，简长生的身形被抛到不知哪里，愤怒的忌灾张开嘴巴，直接将只剩半截残躯的姜小花丢向天空……
　　然后再度一口咬成血雾！
　　“小花？！！！”
　　陈伶大吼一声，速度再度飙升，可不知是忌灾灯笼还是什么的原因，即便他已经将【破壁】催动到极致，与忌灾的距离还是那么远……仿佛他与这一切的距离，已经被彻底锁死。
　　“小花！！！”
　　简长生的怒吼同样响起。
　　只见他身披甲胄，提着剑，跌跌撞撞的从一座冰山上站起，咆哮着冲向忌灾！
　　如今的黄昏社，似乎只剩下简长生一人，他孤零零的拿着剑，爆发着八阶巅峰的气息，像是要将天地都斩成两半……
　　然而他的气息在一只愤怒的灭世面前，却像是萤火般弱小可笑。
　　“住手！！”
　　“你这是在找死！！黑桃！！！”
　　一根根青筋从陈伶的脖颈上爆出，他双眸通红的看着那海面上残缺的尸体，以及最后赴死的简长生，翻涌的赤星愿力再度冲击摇摇欲坠的身体，他的力量再度攀升！！

第1710章 杀手锏
　　砰——！！
　　陈伶的半边身体轰然爆开，无尽的红纸在空中翻涌，他再度压榨自身的潜力，发动否定之力！
　　无形领域直接无视空间限制，笼罩整片战场！
　　【卡】！！
　　丝丝缕缕的鲜血从陈伶的七窍流淌，他目光扫向剧本，却并没看到文字……那里，只有一行行像是代码的神秘公式。
　　陈伶愣住了。
　　随后他像是意识到了什么，瞳孔微微收缩。
　　他猛地转头看向上方，一声愤怒至极的咆哮，响彻云霄！
　　“吴——同——源！！！！”
　　这个世界，压根就不是真实的，而是由数不清的公式“推演”出来的……
　　所有的光，空气，风，海水，重力，甚至“简长生”等人的心跳，血液流动，全部都是由数学公式构建而成……由于底层“代码”和真实世界完全吻合，所以就算说这里是被推演出来的平行世界也不为过。
　　哪怕是陈伶，如果不是发动了【卡】调取世界的剧本，恐怕都无法发现任何端倪。
　　这……
　　就是阿卡西之塔吗？
　　陈伶发现以自己的认知能力，竟然都无法完全理解这座塔的功效，但无论如何，陈伶对于简长生和姜小花的最终结局，还是极为担心的……
　　毕竟，他们的鬼魂真的没有回来。
　　“这里发生的，究竟是真的，还是假的？！”陈伶对着翻涌的海面怒吼，“吴同源！！你给我滚出来！！！”
　　灵虚君的身影并未出现。
　　但，那身披甲胄的持剑身影，已经不顾一切的冲到了忌灾身前！
　　在极致的愤怒下，简长生的杀气已经迸发到极致，黑色的甲胄剧烈颤抖，飘舞的黑带遮天蔽日……他身后的杀气圆环之上，甚至勾勒出了一丝白起轮廓！
　　古老的杀气疯狂加持在简长生之上，他眼中的愤怒与杀意实在太过真实，甚至陈伶都又一次怀疑，这里是不是真的世界……
　　这里和真实世界发生的一切，一样吗？
　　如果简长生真的在这里死了……
　　外面的他，会死吗？
　　陈伶不知道，这一刻他别无选择，他再度疯狂的张开领域，强行用否定之力覆盖了这片海域的每一个角落。
　　既然不知道，那就把这一切全都否定了，简长生不会死，姜小花和灰王也不会死，只要这个世界都不存在了，那灵虚君，自然就会出现！
　　“【卡】——！！！”
　　陈伶的目光落在那上万条公式之上，他抬起手，不断的否定着上面的内容。
　　每一行公式被否定，眼前的世界便随之更改……只见正在冲向忌灾的简长生，突然间像是失去的重力束缚，向天空倒飞！
　　大海开始向天空倒流，被咬成血雾的姜小花再度重现，一座座巨型大气空洞从灰暗云层间扩散，这里的气温开始极速飙升，短短数秒内便来到八十度……
　　随着陈伶的不断否定，这个世界的规则都像是被撕咬的千疮百孔，一切的秩序被强行扭转向混乱！
　　复活的姜小花一拳轰在忌灾灯笼上，将其打出一道狰狞裂口；
　　“干得漂亮！小花！”简长生像是完全忘了姜小花已经死过，见此眼眸中爆发出精芒，提剑直接穿过倒飞的海水，劈向忌灾头颅！
　　就连灰王都重新从海面上爬起，大手一挥，月光重现天际。
　　一切的一切在陈伶的搅乱下，就像是因BUG而走向另一种可能的世界线，只不过在巨量规则漏洞的出现后，这座世界本身已经摇摇欲坠了。
　　无尽的红与黑像是吞噬一切的病毒，缓缓蚕食天空。而在其中央，一个只剩下半边残躯的红纸身影，宛若支配世界的诡异恶魔，举手投足间，便将整座世界搅的支离破碎！
　　陈伶的双眸扫过四周，透过世界崩溃留下的裂隙，他能看到星河般的流光在外面流淌……
　　他，果然还在阿卡西之塔的内部！
　　随着陈伶又一次否定，天空直接被撕开一道狰狞缺口，透过不断变化的光线，他能隐约看到一个披着染血僧袍的身影，正站在塔中的某个角落，俯瞰这里……
　　陈伶眼眸中的杀意爆闪，身形直接【破壁】化作残影，出现在灵虚君身前！！
　　“这座塔，确实很厉害……”
　　“但你……”
　　“也该瞑目了。”
　　灵虚君似乎也没想到，陈伶竟然已经发现了他，第一时间准备发动公式，可下一秒，一枚小圆石子便被陈伶用力掷出！！
　　当这枚石子被掷出的瞬间，一股奇异的力量如同复苏的野火，再度从灵虚君的体内烧起，在他错愕的目光中，鼻尖的一粒白灰疯狂蔓延，顷刻间便又一次覆盖为完整形态！
　　那是丑角留存在灵虚君体内的，最后一丝力量……
　　也是他给小师弟留下的底牌！
　　丑角的力量在这一瞬间，又一次封锁了灵虚君的能力，甚至连带着整个阿卡西之塔的运转都停滞了，流淌的星河失去光芒，整座塔身都陷入漆黑死寂。
　　体内的力量毫无回应，压抑的黑暗笼罩四周，灵虚君的身躯在这一刻僵直……
　　直到，一只猩红的手掌穿过他的胸膛！
　　噗——！！！
　　蕴含毒素的黑色鲜血，溅洒在塔身的地面上。
　　黑与红的气息在黑暗中流转，在灵虚君的背后，一双红宝石般的眼瞳，缓缓睁开……
　　灵虚君的胸膛，已经出现了一个大洞。
　　他的心脏已经消失，连带着之前的刀伤，绣钉，将上半身都撕裂了大半，鲜血源源不断的在他身下蔓延，他整个人双腿一软，噗通一声跪倒在地。
　　他的头颅缓缓低垂……陷入死寂。
　　陈伶粗重的喘息着，刚才的这一击，已经是他现在能爆发出的速度极限……他低头看向自己的掌间，一枚心脏正在缓慢停止跳动。
　　看到这一幕，陈伶紧绷的心，终于放松下来。
　　就在这时，
　　一道宛若星河的深蓝色光晕，从灵虚君跪倒的身躯之下，无声晕开！！

第1711章 不存在的记录
　　看到这一幕，陈伶的心顿时咯噔一声！
　　灵虚君已经死了，为什么阿卡西之塔还能有所反应？难道这也是灵虚君推演的一部分，实际上他并没有死？！
　　要知道，现在的陈伶已经接近极限了，他的身躯早就被打的支离破碎，要不是红纸短暂的将他的残肢连在一起，恐怕连人形都维持不住……如果灵虚君还没有死，而他的底牌又已经耗尽，那他就几乎没有任何翻盘的希望。
　　一道又一道深蓝色的星河光晕，从灵虚君的尸体下荡开，它们闪烁着向上方的塔身扫去，整个阿卡西之塔像是变成了一座超级光子计算机，每一道光晕的闪烁，都是一次浩荡的计算。
　　陈伶眉头紧锁，他谨慎的准备想办法离开这里，可下一秒，他身形便再度下坠！
　　一个个场景与画面在陈伶周围闪过，他像是置身于一场绝对真实的沉浸影院，无数的光影宛若时间隧道向上倒退……
　　当陈伶眼前的画面彻底定格，他整个人已经置身于一座高塔之中。
　　依旧是阿卡西之塔。
　　不过，并非是陈伶所在的虚数世界的塔，而是真实存在于灵虚界域的塔身……此时的塔身似乎还没有修建完全，顶部并未彻底封死。
　　陈伶眉头紧皱，不知道自己为什么会出现在这里……不过从这座塔的完成度，他大概能推测出如今所处的时间。
　　到目前为止，灵虚君一共沟通过阿卡西之塔两次，而这两次都以失败而告终。
　　第一次的失败，让灵虚界域的民怨初现端倪，那时候的陈伶刚从鬼道古藏出来；
　　第二次的失败，让灵虚界域和其他两座界域的民怨彻底沸腾，也正是因为藏云君顶着巨大的压力给灵虚君输送人员，才导致后续藏云界域的灭亡……
　　从塔身的完成度看，如今陈伶所在的时间，正是灵虚君第二次试着沟通阿卡西记录的时候。
　　果然，陈伶刚想到这里，他身后阿卡西之塔的大门，便缓缓打开……
　　一个穿着干净僧袍的身影，径直向这里走来。
　　看到灵虚君，陈伶的身体瞬间紧绷，可对方似乎只是一段过去的残影，根本没注意到陈伶的存在。他走到阿卡西之塔的中央，深吸一口气，眉宇中是前所未有的焦虑与凝重。
　　他独自在那里沉默许久，像是在调整心态，最终抬手，对着前方的虚无一点。
　　虚数世界的阿卡西之塔，逐渐与真实的塔身交叠，一道道深蓝光晕从塔底向上扫荡，灵虚君又一次丢出众多硬币，每一枚硬币竟然都诡异的竖在地面。
　　在他背后的虚无中，一行数字疯狂跳动！
　　10%……20%……30%……
　　陈伶大概知道灵虚君联系阿卡西记录的方法，就是通过篡改概率本身，将个人意识连接到阿卡西记录的可能性不断叠加……在灵虚君看来，只要能连接阿卡西记录，就能看到宇宙中的一切可能性，从而找到毁掉赤星的方法。
　　随着整座塔身摇晃的幅度越来越大，灵虚君篡改的概率还在不断升高！
　　50%……
　　60%……
　　70%……
　　与上次在半成品状态下仓促开始不同，这次的阿卡西之塔，几乎是最完美的形态，很快便突破了上次的概率极限，并且还在不断升高！
　　80%……85%……90%！
　　灵虚君的脸色苍白如纸，猩红鲜血从他的七窍流淌而出，但他却丝毫没有停下的意思，他瞪着那双满是血丝的眼瞳，像是要赌上性命，与阿卡西记录死磕到底！
　　92%……94%……96%……98%……
　　99%！！
　　轰隆——！！
　　阿卡西之塔发出一阵巨响，狰狞裂纹在内壁浮现。
　　灵虚君猛地喷出一口鲜血，整个人脱力般栽倒在地……他背后的概率虚影，也瞬间消失无踪！
　　阿卡西之塔的塔身再度崩溃，密密麻麻的碎石从空中掉落，混杂着石灰的碎石落在烂泥般瘫倒在地的灵虚君背上，他虚弱的咳嗽声接连响起。
　　这一刻，这位人类最后的暴君，就像是一条狼狈的死狗，躺倒在地上，一动不动。
　　他呆住了。
　　他眼睁睁的看着阿卡西之塔，第二次崩溃于他的眼前，数不清的碎石滚落大地，眼眸中浮现出前所未有的迷茫……
　　“为什么……”
　　“怎么会这样……”
　　“明明概率已经无限大了……为什么还是感知不到阿卡西记录？！”
　　“我都已经做到这个地步了！为什么还是什么都没看到？！！！”
　　这一刻，灵虚君像是彻底崩溃了，他双手痛苦的抓着那凌乱的黑发，浑然不顾自己头疼欲裂的身体，歇斯底里的在阿卡西之塔内咆哮。
　　陈伶眉头紧锁的看着灵虚君，就在不久前，他见识过有人露出与此时灵虚君，极为相似的神情。
　　那是追求永恒失败的无极君。
　　迷茫，绝望，痛苦，质疑……发现无法连接阿卡西记录的灵虚君的目光，就和发现永恒根本无法实现时的无极君一模一样。
　　那是不顾一切去追寻的最后可能，被彻底否定的痛苦，是背负太多期望与压力，最终却撞上死路之墙的绝望。
　　灵虚君崩溃的在原地跪了许久，这才像是意识到了什么，宛若蚊蝇呢喃般，轻轻开口：
　　“阿卡西记录……”
　　“根本就不存在？”
　　灵虚君已经将概率提升到了无限大，却依旧感知不到阿卡西记录，那只有一个可能……宇宙中，根本就没有所谓阿卡西记录的存在。
　　就算将概率提升到99%，又怎么可能连接上一个根本不存在的东西？？
　　可如果阿卡西记录不存在……
　　那他至今为止做的努力，又算什么？？
　　他寄托了一切希望的，自以为能找到毁灭赤星办法的最后手段，又算什么？！
　　陈伶看到这一幕，心中的疑惑越发浓郁……如果眼前的过往是真实的，那灵虚君其实早在第二次失败的时候，就已经意识到阿卡西记录不存在，这根本就是一条死路……
　　那他又为什么要不计代价的，第三次重建阿卡西之塔？

第1712章 灵虚君的目的
　　就在陈伶沉思之时。
　　崩塌一半的阿卡西之塔外，传来了阵阵骚动声。
　　那是灵虚界域的民众在看到辛苦建起来的塔，又一次坍塌后发出的哀鸣；是工人们不解的质问，数不清的质疑与指责，如同浩荡的潮水，向跪倒在废墟中的灵虚君涌来……
　　灵虚君就这么呆呆的跪在原地，直到一缕朦胧的微光透过破碎的塔顶，洒落在他的肩头，他空洞的眼眸才恢复一丝清明。
　　他缓缓抬头望去。
　　一片静谧而浩瀚的星空，映入他的眼帘。
　　看到这片星空，灵虚君陷入了短暂的恍惚，一个披着白大褂的熟悉身影，从他的脑海中浮现。
　　不知过了多久，灵虚君的双拳紧紧攥起。
　　不……
　　现在，还不是投子认输的时候。
　　他眼眸中的迷茫和绝望逐渐退去，取而代之的，是属于“灵虚君”的坚定与决绝，他深深看了眼这座摇摇欲坠的塔身，缓缓开口：
　　“不存在……就不存在吧。”
　　“既然宇宙中没有储存所有可能性的信息库……”
　　“那我，造一个便是了。”
　　咚——！
　　灵虚君最后一句话说出的瞬间。
　　周围的场景再度化作无数流光向上倒退，陈伶的身形又一次在塔中下坠！
　　此时的他，还在刚才灵虚君最后一句话中没回过神来……
　　什么叫造一个？
　　阿卡西记录，不是储存着宇宙中万事万物可能性的终极存储器吗？这种东西，怎么可能随便就能造出来？
　　等等……
　　陈伶像是意识到了什么，刚才灵虚君的话语，再度在脑海中回响。
　　“陈伶，你觉得……数学存在的意义是什么？”
　　“……数学本身并不存在，它只是人类发明出来的，用来解读世界的工具……”
　　“……数学存在的意义就是计算，通过无形的规则，去计算有形的物质世界的发展，帮助人类进行筛选，推演，甚至是预知。”
　　当时的陈伶，只觉得灵虚君说这些话莫名其妙，但现在想来，或许他意有所指。
　　阿卡西之塔，具备推演世界的能力，那如果将这力量扩大到整个地球，是不是意味着……它就可以视作一个可以无限推演可能性的，人造阿卡西记录？
　　灵虚君重建阿卡西之塔，是为了这个？
　　嗡——！！
　　陈伶回过神来时，身形已经回到塔内。
　　灵虚君的尸体，还跪倒在原地，一阵阵深蓝色的光晕从他的脚下晕开，而且越来越快，仿佛有某种力量正在通过他的身体，疯狂注入这座塔内！
　　下一秒，
　　灵虚君的眼瞳再度睁开！
　　那是一双深蓝色的眼睛，像是被赋予了某种神性，他目光流转看向陈伶，然后那具失去心脏的空洞身体，缓缓站起……
　　“你……”
　　看到“死而复生”的灵虚君，陈伶的目光惊骇无比。
　　他不是没见过难杀的敌人，但像这样死了好一会，还能回魂的敌人实在是第一次见。
　　灵虚君跌跌撞撞的向陈伶走来，一阵阵耀眼的光辉从他脚下晕开，在整座阿卡西之塔内扫荡，闪烁的光影中，他艰难的对陈伶抬起仅剩的手臂……
　　“陈……伶……”
　　他沙哑的声音传入陈伶耳畔：
　　“我知道……你恨我……”
　　“但我知道你在做什么……我也知道……我在做什么……”
　　“是否对错……我已无心争辩……至少现在……我希望你能……站在人类这边……”
　　灵虚君指尖一抬，一座电磁构建而成的巨网便从虚数世界的尽头飞来，若是常人望去，那巨网之中似乎空无一物……
　　但在陈伶的视野中，那电磁巨网内竟然囚禁着一道道虚幻的鬼魂！
　　苏知微，丑角，红袖，吕良人，农夫……
　　那些被灵虚君斩杀在虚数世界中的众人，竟然没有一个灵魂逃出这里，他们没有被吸纳进入鬼道，而是被灵虚君收集，始终留存在此！
　　看到这一幕，陈伶的眼眸中爆发出惊喜的光芒。
　　他立刻催动红纸伞，将那些鬼魂全部收入其中，他本以为再无机会带他们进入下一个世界了，眼下的情况，无疑是极好的消息！
　　这么看来，灵虚君早就算到了陈伶在收集鬼魂，并且拖着重伤的身躯，把他们都留下了……
　　灵虚君从没有和任何人主动开战，他反杀这些人，归根到底只是为了保护自己。
　　他绝对不能死在其他人手里……他，有更重要的使命。
　　收走了鬼魂，陈伶看向灵虚君的目光终于缓和些许：
　　“吴同源，你到底想做什么？”
　　“我要……造出一个阿卡西记录，我要……算出人类战胜赤星的那个未来！”灵虚君的眼眸中浮现出一抹疯狂，
　　“温若水的能力，能覆盖整个地球……我也可以！”
　　“只要我将地球一比一复刻，再进行演算，总能找到最佳的那个解法……”
　　“不过，如今的阿卡西之塔做不到这一点……只有我自己融入其中，才能拥有足够的算力……”
　　“在那之后……就只能靠你了。”
　　陈伶眉头紧锁：“……靠我？？”
　　“我说了，这座虚数世界……是为你而建的。”灵虚君继续踉跄前行，
　　“我死之后，这座塔就会成为一台终极计算机……但计算机，总是需要人来操控的。”
　　“你的否定之力，可以改变一切的底层代码……可以无限的重启并寻找漏洞……”
　　“如果真的把这里变成阿卡西记录……那世界上唯一有能力访问它，并推演未来的人……只能是你。”
　　“虽然你的否定之力，还没有达到我的预期……但我们已经没时间了。”
　　灵虚君抬手指了指上方的虚无。
　　在地球之外的宇宙深空中，一枚赤色的流星正在极速向这里靠近，甚至将整片天空都染上一抹红色！
　　从赤星的靠近，到灵虚君与陈伶的战斗结束，再到现在，时间卡的刚刚好……
　　仿佛有一双无形大手，早已提前安排好一切。
　　“陈伶……”
　　“压榨你最后的潜力，把这座塔利用到极限吧……”
　　“有资格窥探那一角‘可能’，并将其带入下一个世界的人……只能是你。”

第1713章 推演
　　从灵虚君体内注入阿卡西之塔的深蓝光辉，已经璀璨到极致。
　　随着最后一道星河波纹般的光芒扫荡塔身，灵虚君眼瞳中的光彩也瞬间消失，踉跄前进的身躯一滞，他指尖轻轻触碰到陈伶的肩膀……
　　然后……
　　一头栽倒在地。
　　灵虚君吴同源，死亡；
　　陈伶怔怔的站在原地，还未等他有所动作，来自阿卡西之塔的深蓝光辉便将其彻底吞没！
　　无尽的光点从陈伶身旁飞掠，他整个人仿佛置身于一条时空隧道，推演世界的洪流裹挟着他的身体，陈伶的眼前开始浮现出一抹白光……
　　那抹白光在陈伶的眼前不断放大，恍惚中，陈伶仿佛看到世界在向过去倒流。
　　他看到他裹挟着杀意冲入灵虚界域，看到丑角带着其他几位八阶挑战灵虚君，看到红尘君和无极君联手围攻灵虚……时代继续向前倒退，他看到藏云界域的覆灭，看到南海界域被禁忌之海攻破，看到曾经发生过的一切事件向最初的原点倒退。
　　仿佛一座已经推演到极限的战争沙盘，正在回归最初始的状态。
　　三百年的时光一瞬间闪过。
　　世界仿佛又回到了赤星第一次划过天际的时候，并且就此定格。
　　陈伶的心中突然升起一种奇异的感觉……
　　这座塔，在等待他发出指令。
　　陈伶闭上眼睛，仔细感知着这座塔的权能，并且在心中不断思索着，他要先推演哪一种可能性？
　　随着陈伶心念一动，周围的世界立刻飞速演变，三百多年的时光浓缩到短短三秒！
　　当陈伶再度睁开双眸，已经置身于宇宙深空。
　　他低头向脚下看去。
　　只见在地球之外，一座通体由未知金属打造而成的界域，像是一艘无与伦比的星际巨舰，正在宇宙深空中缓慢前行……
　　而在那星际巨舰的外表面，四个仿佛蕴含无尽威压的字体，无声闪烁。
　　【永恒界域】。
　　同样是永恒界域，但陈伶眼前的这座界域，面积足足是真实世界的十倍……陈伶的目光看向界域内部，只见一座与他之前见过的永恒界域几乎一模一样的城市正伫立在舰船之上，而除此之外，还有大量生机盎然的自然区域。
　　从树林到沿海，从高山到溪流，原本冰冷机械的永恒界域，竟然完美的与自然融合在一起，人口也是原本的数倍，而且生活物资近乎无穷无尽。
　　在界域的最高点，一个眉心点缀着贤者之石的身影，与一个青发如瀑的白衣身影，并肩而立。
　　无极君，南海君。
　　在陈伶所推演的这条世界线中，南海界域覆灭的惨剧并没有发生，南海君也没有因愧疚而牺牲自己……在陈伶的刻意推动下，南海君与无极君最终联手，共同打造了一座永恒界域。
　　在这条世界线里，“永恒”被打造成了最完美的模样，无极君的无限物质和绝对公平，加上南海君的长生不死和基因迭代，这座界域中的居民硬生生扛过了赤星二次降临后的瘟疫与战乱，在真正的乌托邦中生活了很久，最终成功离开了地球。
　　陈伶站在宇宙深空中，看着那艘航行于虚无的“永恒界域”，心中感慨无比。
　　这就是阿卡西之塔的力量吗？
　　如果没有阿卡西之塔，陈伶想要验证这种未来，就必须付出极大的代价重启世界，然后在新世界中筹谋布局三百年，才能看到最终结果……
　　然而如今在阿卡西之塔的推演下，从陈伶有这个念头到看到最终结果，竟然只用了三秒！
　　直到这一刻，陈伶才意识到这座塔对人类而言，究竟意味着什么。
　　随着陈伶加速时间，赤星第三次回归，两位九君共同注视着地球的方向，亲眼看到了地球被赤星轰成碎片……
　　下一刻，异变突生。
　　赤星击碎地球，竟然直接将周围的虚空都打穿，一座贯穿不同烛光世界的通道从坍缩的地球残骸中显现，漩涡般将宇宙中的一切都吞入其中！
　　这一幕陈伶看着非常眼熟，他突然想起来，之前赤星击穿灰界的时候，好像也是这样……
　　这枚星辰击碎的从来就不是某个星球，而是世界与世界的壁垒，当世界被击穿出一道裂隙，一切的文明都将被吞入其中。沈青竹所在的文明余烬，便是灰界所在的宇宙被击穿后留下的残骸。
　　即便是已经全速驶离地球的永恒界域，这一刻也没法幸免，两位九君拼死抵抗，依旧无法摆脱世界坍缩后的引力，只能眼睁睁的看着永恒界域被卷入坍缩之中……
　　然后，世界陷入死寂。
　　失败了……
　　即便“永恒”已经达成了最完美的形态，依旧没法在第三次赤星撞击下，保全人类的火种。
　　陈伶的脸色凝重无比，他一咬牙，强行将领域笼罩整座阿卡西之塔！
　　“【卡】——！！！”
　　在身体疯狂透支下，眼前推演出的世界被陈伶否定，一切又重新向初始位置倒退。
　　随着陈伶不断的篡改世界发展中的走向和细节，一个新的世界，又在短短三秒内出现在他的眼前……
　　这一次，陈伶的尝试非常大胆。
　　他在赤星第二次回归之前，也就是红王登天，南海覆灭，陆循之死等等事件之前，就第一时间唤醒了南海君和天枢君。
　　他让南海君给天枢君续命，组建了九君联盟，再加上联合无极君，三人联手，在赤星第二次降临之前，强行让地球脱离的原本的轨道……
　　陈伶依稀记得，在“穿越”前的记忆中，他看过一部名为流浪地球的电影，他们虽然没有那么多行星发动机，但效果与电影中无异。
　　地球脱离原本轨道后，地表的生存环境恶劣到了极致，但在南海君与无极君的联手下，他们又在地底打造出了一个类似于永恒界域的存在，庇护了数百万人的生命。
　　第二次回归的赤星，没能撞上地球，就这么轻飘飘的在宇宙中与地球擦肩而过……
　　地球，就这么从赤星回归中幸存了下来，往宇宙深空飘去。

第1714章 最后的希望竟然是他？
　　看到这，陈伶眼眸中浮现出一抹喜色。
　　既然上一个世界的灭亡，是因为赤星撞碎了地球，引发文明坍缩……那就将承载着文明的地球直接带走，这样赤星无法引动文明坍缩，这方世界也就能存活下来。
　　可陈伶很快就发现，他的想法还是太天真了。地球在宇宙中流浪许久后，赤星竟然又一次出现，这次它的轨道发生了变化，竟然像是追踪导弹般向宇宙飞行中的地球拦截而来！
　　于是，天枢君又一次牺牲自己化作流星，强行将赤星撞偏离原本轨道，强行将地球保了下来。
　　这或许是有史以来，人类第一次活过赤星的第三次撞击。
　　可好景不长，天枢君撞飞赤星后，世界仿佛又倒回了原本的轨迹，瘟疫开始爆发，人类界域陷入混乱，好在有南海君和已经成就半神的韩医生联手，强行将瘟疫镇压了下来……
　　可没过多久，赤星竟然第四次降临……
　　地球又覆灭了。
　　陈伶难以置信的看着这一幕，像是意识到了什么。
　　所以，赤星的轨迹并非是固定的……从一开始，它就是冲着地球来的？一次没毁掉，那就调头来第二次，第三次，第四次……
　　地球不灭，赤星就会一直调转方向，直到将其承载的人类文明彻底轰碎，引发世界坍缩为止！
　　这一刻，一个恐怖的想法出现在陈伶心头。
　　莫非……
　　赤星，拥有自我意识？？
　　它就像是一个极具耐心的文明猎人，在彻底摧毁人类文明之前，绝对不会停下脚步。
　　如果是这样，那人类再怎么想办法逃避，都是没用的，就算他们能躲过第二次，第三次，第四次，第五次……哪怕第十次，第十一次，赤星依旧会卷土重来。
　　解决一切的唯一办法，只有……彻底毁掉赤星！
　　经历一场生死厮杀，陈伶的精神力早已透支到极致，他连再重启哪怕一次的力气都没有，可如今他刚明白阿卡西之塔的功效究竟有多么强大，怎么可能甘心就此停下？
　　闪烁的塔身之中，陈伶毫不犹豫的用枪口抵住自己太阳穴，然后……
　　扣动扳机！！
　　砰——！
　　【审判】之力的作用下，陈伶的头颅瞬间泯灭，他整个人彻底变成一具死气沉沉的尸体，向下落去……
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：46%】
　　两行文字在舞台之上闪过，陈伶死寂的身体，开始飞速重生！
　　无尽的红纸在阿卡西之塔内汇聚，陈伶完整的身躯被勾勒而出，与此同时，他早已被透支和消耗的精神力也直接回归巅峰状态！
　　他毫不犹豫的又一次向体内引入赤星愿力，大量的血雾从身上爆开！
　　“继续——！！”
　　陈伶双眸通红的大吼，极致的否定之力再度开启，强行又一次篡改了世界线推演的走向。
　　第三次的推演，陈伶知道核心要义在于毁灭赤星，于是他将赌注都押在了悬玉君的身上……悬玉君，天枢君联手，直接预判了赤星的轨迹，在宇宙深空中制造了一个超大型黑洞。
　　但关键时刻，赤星像是刻意调整了轨迹，黑洞之撕裂了它不到四分之一的身躯，另外四分之三还是将地球撞成了碎片。
　　第四次推演，陈伶押注红尘君苏知微，既然赤星是物质，就一定可以被弦理论分解，然而即便他们都做好了充足的准备，红尘君也只能消耗到赤星不到六分之一的体积……
　　第五次……
　　第六次……
　　从第十一次开始，陈伶试着将目光转移到九君之外的存在身上。
　　他提前一步到兵道古藏救出白起，给他找到了一副合适的身躯，帮助他完成重生……然后一点点帮他夺回属于自己的力量。
　　最后一战中，南海君赋予白起极致的生命力，无极君将自己化作甲胄，披在白起身上，而白起又拔出了整座兵道古藏，一人一剑，迎战赤星。
　　最终，他硬生生斩碎了三分之一的赤星。
　　可人类的结局……依旧是失败。
　　第十八次……
　　第二十五次……
　　数不清多少次目睹过地球毁灭后，陈伶的心态已经麻木了，他发现无论自己如何修改世界走向，这个世界里都无法出现能够战胜赤星的存在……无论单挑还是群战，最好的结果，也就是毁掉近一半的赤星。
　　直到第三十七次否定，一个令陈伶万万没想到的发展，出现了。
　　那是一个巅峰状态的白银之王。
　　这一次，他并没有死在红王手中，他盗走了完整的盗神道，然后在赤星第二次撞击之后，暗中出手，盗走了赤星被天枢君撞飞后迸发出的所有碎片。
　　虽然现实中掉回灰界的赤星碎片只有一枚，而且形状很小，但其实那次撞击后产生的碎片很多，只不过大多都散落到宇宙各处……可在白银之王的盗取下，这些碎片被他全部收集，加起来竟然相当于三份九君当年吸收的碎片分量。
　　他没有莽撞的直接吸收赤星，而是高频且稳定的，盗取这些赤星碎片的力量，他的力量以惊人的速度提升，最后达到了一个难以想象的地步……
　　然后，他开始盗取其他神道。
　　这位传奇盗贼，接连偷走了十条神道，几乎以一己之力斩断了十条神道的晋升之路，成为了有史以来第一个掌握十一条神道的半神。
　　此时的白银之王，已经天下无敌，就算是包括灵虚君在内的三位九君联手，都无法战胜他。
　　而当赤星第三次回归之时，他又做了一件惊世骇俗的事情……
　　他直接将地球所在的空间盗走了。
　　整颗星球，就像是一颗糖豆，被放入了白银之王的蓝黑色礼帽，他就这么带着地球一边在宇宙深空中行走，躲避赤星，一边继续盗取地球上的其他神道。
　　他就这么凭一己之力，带着地球足足躲过了赤星八次的袭击，而在这个过程中他的力量不断增长，当盗走了完整的十八神道之后，他像是突破某层界限，来到了一个难以描述的境界……
　　这位行走在宇宙深空中的盗贼，像是察觉到了什么，抬头看向虚无中的某处……
　　那是阿卡西之塔中，陈伶所在的位置。

第1715章 可能
　　白银之王像是有些疑惑，他抬起指尖，向着这个方向抓去……
　　这一刻，陈伶的瞳孔骤然收缩。
　　他毫不犹豫的发动力量，利用阿卡西之塔强行否定了眼下这个现实，在白银之王的手彻底抬起来之前，整座宇宙深空都向初始状态倒退，无尽的光点再度淹没陈伶！
　　不知何时，陈伶的后背已经浮上一层细密的冷汗。
　　这怎么可能？？
　　他看到的，不是阿卡西之塔推演出的世界线吗？这里面发生的一切应该都是虚拟的才对……那个世界的白银之王，怎么可能察觉到阿卡西之塔的存在？
　　好在，陈伶已经在对方有所动作之前，彻底否定掉了那个世界……
　　“李莱德，竟然能做到这个地步？”
　　陈伶匪夷所思。
　　将地球所在的空间盗走，然后和赤星在宇宙中躲猫猫这种解法，是陈伶想破脑袋都想不出来的……这似乎是到目前人类对抗赤星的最佳解法，但它依旧存在缺陷。
　　最大的缺陷，就是白银之王自身。
　　白银之王，本就是极度不稳定的存在，在掌握绝对力量之后，整个人类都成为了他的玩物……他虽然谈不上暴政，但确实将民众们和那些曾经的强者折腾的民不聊生。
　　他甚至还剿灭了那个时代的黄昏社，毁掉了时代存档，彻底掐灭了重启世界的可能性。
　　这一点，陈伶是绝对无法接受的。
　　白银之王的这个解法，看似最佳，但其中的风险实在太大，陈伶依旧不打算采用。
　　于是，他继续强打起精神，进行下一次推演……
　　在接下来的推演中，也不乏让陈伶眼前一亮的发展……比如嬴覆以一己之力，完成了人类神道者的统一，他将历史中存在过的半神强者一个个复活，建立了一个前所未有的强大“王朝”。
　　十四神道中，除了戏神道，书神道，娼神道，盗神道之外，其余十条神道各自有一位半神在他的麾下，十位半神的力量加持，让嬴覆自身强大到了空前绝后的地步。如果阿卡西之塔允许跨世界线对战的话，这个世界中的嬴覆实力，甚至还在同样盗走十条神道的巅峰白银之王之上。
　　最关键的是，拥有绝对统治力的嬴覆没有像白银之王那样将人类搅的一团糟，在他的治理下人类界域越发繁荣昌盛，一切都井井有条……
　　在这条世界线中，嬴覆最终带着众多半神围剿赤星，可在关键时刻，他们的神道似乎都被赤星所影响……
　　然后，全军覆没。
　　对于这一次的失败，陈伶感到非常的可惜，赤星对于神道拥有者似乎有着很强的克制作用，一旦近距离接触，自身就会神道影响……这么看来，将希望寄托于神道拥有者身上，也不太可行。
　　九君，神道，两条路子陈伶都已经试遍了，而此时陈伶的身体状态也已经逼近极限，就连带来的那枚赤星碎片，都已经被吸收的只剩下拇指大小。
　　一团团血雾在陈伶身上爆开，此时的他已经看不清人形，只有无尽的红纸在空中翻涌……
　　“只剩最后两次机会了……”
　　陈伶深吸一口气，心念一动，再度推演！
　　这一次，陈伶没有将希望寄托于其他任何人身上，他将自己也代入了推演之中，一边按照之前世界线中的经验培养九君和嬴覆，一边提升自己。
　　与此同时，他也按部就班的培养了下一代红心6，他选的不是别人，正是同样拥有极高戏神道天赋的李青山。
　　一切有条不紊的向前推进，陈伶完成了八阶的最后一场演出，完成神道自证，成就了九阶半神，完全掌控了嘲灾的力量……
　　然后，当赤星第三次回归之时，他与几位九君联手，对抗赤星。
　　但即便是他们，也没有最终战胜赤星，这一战的结果，以他和九君们的战死而告终……然后，李青山成为下一代红王，勉强的重启了世界。
　　“这就是我能做到的极限了么……”陈伶苦涩的摇了摇头。
　　这是陈伶唯一一次，按部就班的打出“重启”结局，事实证明，就算是他这个灭世嘲灾成为红王，重启世界，也无法逆转下一个世界中人类的命运。
　　陈伶的心态有些复杂，他曾以为自己是特殊的……事实上，他也确实是特殊的。
　　但在赤星面前，他的特殊，也不过是万千可能性中，一条稍微偏离原定轨道的必输结局罢了。
　　“不……”
　　“一定……还有别的可能！”
　　陈伶眼中的失落，只持续了片刻，随后一抹前所未有的疯狂与坚定便占据眼瞳。
　　他这一路走来，经历了太多的挫折与自我质疑，内心早已强大无比，就算他真切体会到了赤星的恐怖，也绝对不会轻易绝望……保守的发展或许会迎来必输的结局，既然如此，他不妨再大胆一点！
　　一个个念头在陈伶脑海中闪过，他疯狂推演着最极致的那种可能性，然后榨干自己最后一丝力气，否定世界！
　　噗——！！
　　那飘散在空中的红纸，再度崩碎出漫天血雾，然后无力的向下坠落……
　　与此同时，无尽的光点闪过红纸周围，像是在经历着一个世界的变迁与发展。阿卡西之塔的算力催动到极限，深蓝的辉光疯狂闪烁，就连现实世界中的那座塔身，都开始摇摇欲坠！
　　世界正在陈伶的意志下推演，一种“可能”逐渐成型！
　　就在这时，一抹强大的否定之力突然从那方世界中闪出，整座阿卡西之塔的光辉都骤然停滞！
　　轰——！！
　　在剧烈的轰鸣声中，阿卡西之塔的表面浮现出狰狞的裂纹，虚数世界和现实世界的塔身都在同一瞬间崩溃，推演到一半的世界轰然破碎，陈伶像是被大卡车撞击般，硬生生从那个世界倒飞而出。
　　鲜血洒满飞舞的红纸，这座虚构的世界随着阿卡西之塔的破碎彻底崩塌，真实世界的轮廓包裹住他的身躯……
　　一道狼狈的红纸身影从灵虚界域的高空坠落。

第1716章 最后的等待者
　　“陈伶！”
　　“红王大人！”
　　韩蒙和黑桃J同时惊呼一声，向着那坠落的红影冲去。
　　刚才阿卡西之塔突然坍塌的动静，第一时间就吸引了他们的注意，而陈伶坠落的位置，正好是在那座塔的正上方。
　　韩蒙的速度更快一些，在陈伶破碎的身躯坠落大地之前，稳稳的将其扶住。此时的陈伶已经从赤星加持的状态抽离，黑红戏袍重新披在身上，被鲜血染红大半，整个人像是被透支了般，脸色苍白无比。
　　“你感觉怎么样？”韩蒙当即问道。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　陈伶剧烈咳嗽着，他踉跄的站稳身形，目光看向眼前那座破碎的高塔，眉头紧紧皱起。
　　刚刚那是……
　　什么？
　　“……我没事。”陈伶深吸一口气，恐怖的恢复力逐渐止住身上的出血，脑海中又一次浮现出刚才最后的画面。
　　阿卡西之塔已经被毁了，陈伶自身的力量也透支到极限，他的推演只能到此为止。
　　“灵虚界域的领域消失了……他真的死了。”
　　黑桃J感知到界域的变化，眼眸中浮现出喜色。
　　呜呜——
　　此时的灵虚界域，已经彻底沦为废墟，陈伶屠杀了整座界域的民众，空荡的废墟中无人幸存，只有混杂着极致血腥味的寒风，在呜咽作响。
　　一切，已然尘埃落定。
　　天空中的赤红逐渐浓郁，一股难以言喻的压迫感笼罩在三人心头，韩蒙抬头望去，只见一枚拖拽着长长曳尾的流星，正在空中急速放大……
　　赤星，降临。
　　这还是韩蒙等人第一次如此近距离的看到赤星，它的轨迹没有因任何外力而偏转，笔直的在大气中穿行，像是一轮急速放大的赤色太阳。
　　在一阵轻微的窸窣声中，细碎的尘埃开始向天空倒流，废墟中的灵虚界域仿佛延伸出一根根飘带般的触手，无声摇摆……
　　不光是灵虚界域，其他各大界域的残骸，以及灰界，都在发生变化。
　　某种诡异的力场，正将地球包裹其中。
　　“神道，紊乱了……”
　　黑桃J疑惑的抬起手掌，发现自身的神道力量，也在飘忽不定。
　　“神道是文明的结晶，而Y系流星，是文明的毁灭者。”陈伶缓缓开口，“这个世界，就要结束了。”
　　“灵虚君已经死了，九君算是回收完毕，但忌灾那边……”
　　黑桃J有些犹豫，到现在为止，忌灾那边的战场都没有传来丝毫消息……按照以往的任务，如果围剿成功，灰王第一时间就会用月光传信才对。
　　好不容易才解决了灵虚君，如果忌灾那边最后的巫道碎片无法收集，那依旧无法完成重启。
　　要知道，现在赤星就在众人头顶……他们已经没有时间了。
　　陈伶没有立刻回答，他只是静静的站在废墟中，看向北方……
　　“他们会成功的。”
　　他平静的回答。
　　天空中的赤色逐渐鲜红，陈伶从怀中取出两枚毒药，分别递到黑桃J和韩蒙的手里。
　　黑桃J知道这是什么东西，当它入手的瞬间，黑桃J整个人放松了下来……他微微一笑，轻声自语：
　　“总算是结束了……我不会是黄昏社最后一个上船的吧？”
　　“不会。”
　　“那就好。”
　　黑桃J毫不犹豫的将这枚毒药丢到口中，庄重的整理了一下衣着……然后用力咬碎。
　　毒素蔓延，黑桃J的生机瞬间消失，整个人轻靠墙边，缓缓倒下……他潜伏在灵虚界域这么久，任务终于彻底完成，此刻嘴角勾着一抹淡淡的笑意。
　　他所能做的，都做完了，能否在下一个世界相见，那只能看红王。
　　目睹了黑桃J的死亡，韩蒙缓缓转头，看向陈伶。
　　“你应该在我的记忆里，看到了这东西。”
　　“……嗯。”
　　“我不会害你。”
　　“我知道。”
　　韩蒙平静的将毒药塞到嘴里，“接下来，真的不需要我帮忙了？”
　　“不用了……逆转时代，重启世界，这是我们黄昏社的工作。”陈伶微微一笑，“去到下一个世界后，有什么心愿想要我帮你完成吗？”
　　韩蒙沉默了。
　　他欲言又止许久，似乎觉得自己的心愿有些棘手，但最终他还是轻声开口：
　　“如果可以，这一次……替我保护好三区的民众吧。”
　　陈伶看着韩蒙眼眸中闪过的遗憾，微微一怔。
　　即便如今的韩蒙，已经是八阶【审判】魁首，是从容游走于各大界域的强大存在，但根根到底，他还是那个守护三区的执法官……辖区的民众们在痛苦中死去，是他终生的遗憾。
　　“我会的。”
　　陈伶郑重点头。
　　韩蒙那张严肃的脸孔，罕见的笑了笑，他轻轻走过陈伶身旁，缓缓坐在那已然坍塌的法庭台阶上……
　　他轻轻靠着后面的断墙，抬头看向逐渐鲜红的天空，眼眸都被映照成末日的色彩。
　　“期待下个世界的再会……韩蒙长官。”
　　陈伶回眸看向他。
　　韩蒙轻笑一声，
　　“别太期待，如果你遇到下一个世界的我，记得躲远一点……要不然，我恐怕又会追着你杀。”
　　说完，韩蒙轻轻咬碎了口中的毒药。
　　执法官风衣在充满血腥味的风中轻舞，血色天穹下，韩蒙安静的坐在那，低垂着头，像是一尊沉默的雕塑。
　　陈伶静静的看着他，黑红戏袍仿佛被天空映照成血色，他红宝石般的眼睛微微弯起：
　　“不出意外的话……”
　　“下一个世界，你应该就追不上我了，韩蒙长官。”
　　两道鬼魂虚影在空中飞旋，陈伶张开大红纸伞，轻轻将他们的鬼魂收入其中。
　　做完这一切之后，陈伶最后看了他们一眼，缓步向废墟中走去……赤色流星在天空中不断放大，呜咽寒风在死寂中作响。
　　他是这座界域最后的幸存者，也是这片天地中，最后的等待者……
　　片刻后，一个悠扬而温和的声音，在尸山血海间回荡：
　　“「我看见天空在哭泣」，”
　　“「我听闻有你的声音」；”
　　“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
　　“「我从日落的方向走来」……”

第1717章 重启
　　赤血般的天穹之下。
　　一个披着黑色甲胄的身影，一步步踏过崎岖大地。
　　漆黑的飘带在风中飞舞，数不清的尘埃像是螺旋般往天空升去，他的身上沾着血，步伐沉重，像是从战场中厮杀归来的孤将。
　　在他前方不远处，一座庞大的界域废墟，无声屹立……
　　那是灵虚界域。
　　“终于……”
　　“要到了……”
　　简长生缓缓擦去嘴角的鲜血，看向那座界域的目光中，闪过凝重。
　　从借助兵道古藏抹杀忌灾之后，简长生便不顾代价的将速度催动到极致，硬生生从极北赶到这里……
　　禁忌之海与灵虚界域，可以说是距离极远，若是正常赶路，即便是简长生也需要一天的时间，但他心里很清楚，赤星降临在即，他根本就没有时间了。
　　于是，他疯狂的透支着自己的身体和杀气，一路游龙般飞行而来，到这里已经耗尽了精神力，再加上随着赤星的降临，他体内的兵神道有些飘忽不定，只能靠双腿艰难前进。
　　也不知道，陈伶那边怎么样了。
　　黄昏社与忌灾的厮杀固然生死一线，但陈伶单挑灵虚君，同样危险至极。
　　如果陈伶没能战胜灵虚君……
　　不，
　　他可是陈伶。
　　简长生深吸一口气，他看了眼头顶越发接近的赤星，踉跄的继续往灵虚界域前进。
　　就在这时，他像是发现了什么，那双泛着杀气的眼眸扫过界域的另一边……隐约间，几道诡异的人影一闪而过。
　　简长生的眼眸微微眯起。
　　他歪着头，像是在思索什么，随后默默加快脚步，穿行在废墟之中。
　　踏入灵虚界域的瞬间，简长生紧绷的心，顿时放松下来……他没有感知到灵虚君的领域庇护，说明这位最后的九君，多半已经死了。
　　与此同时，一阵悠扬的歌谣声，从远处传入他的耳中。
　　“「大地和玫红是你的温床」，”
　　“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
　　“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
　　“「直到岩石铭记花香」……”
　　听到这声音，简长生的脚步微微一顿，他目光看向远处坍塌的钟楼废墟。
　　隐约间，能看到一个戏子身影正屹立其中，红黑的戏袍在风中轻拂，他就这么平静的站在毁天灭地的血色天穹下，悠悠的唱着歌谣。
　　这不是简长生第一次听到陈伶唱安魂谣，每次听到这曲歌谣，简长生的内心总能迅速的平静下来……而陈伶的唱腔，和其他几位K牌还不一样，仿佛有一种独特的凄美魅力。
　　简长生没有开口，他只是安静的迈开脚步，往钟楼走去。
　　“「哭泣的人儿啊」，”
　　“「请你轻轻闭上双眼」；”
　　“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
　　“「我将应许你朝霞与蓝天」。”
　　随着陈伶唱完最后一句。
　　那身披甲胄的少年将军，已经站在了飞舞的戏袍之后。
　　末日的孤寂废墟中，一对朱砂耳坠无声轻拂，陈伶回眸看向身后，呜咽的寒风在崎岖废墟中好似古笛，嗡鸣作响。
　　黑甲将军深吸一口气，双手举起泛着紫色光辉的巫道道基碎片……
　　他平静且淡定的声音随之响起：
　　“黑桃6简长生，代黄昏社全员……为红王大人，献上巫道道基。”
　　“我们……”
　　“幸不辱命。”
　　染血的黑色飘带，在风中飘荡。
　　简长生的话语轻飘飘的，仿佛将禁忌之海那场鱼死网破的血战直接略过，他没有提他们是怎么战胜忌灾的，也没有提付出了怎样的代价……
　　他只需要让陈伶知道，黄昏社全员，不会让陈伶失望。
　　陈伶注视了简长生许久，才沙哑问道：
　　“小花，灰王，红心9，赵乙呢？”
　　“……”
　　简长生没有抬头，依旧保持着献上巫道道基的姿势，缓缓回应：“战场局势混乱，他们……没能如约服下毒药。”
　　戏袍身影微微一震。
　　不知过了多久，
　　他才轻轻嗯了一声。
　　简长生微微抬头，看到陈伶的眼瞳中正泛着难以言喻的落寞与苦涩，他目光流转，仿佛与满是血腥味的萧瑟寒风，融为一体。
　　事实上在开战之前，陈伶就已经预想过或许会出现来不及吞服毒药的伤亡，但他没想到，这一战的代价会如此惨重……
　　“行了，你可是当上红王的人，怎么还一副儿女情长的样子。”
　　代黄昏社众人完成任务之后，简长生恢复了平时说话的调调，他一拳轻砸在陈伶肩膀上，“快逆转时代，重启世界吧……我们的希望，可都寄托在你身上了。”
　　“陈伶，别给我们6字辈丢人啊！”
　　陈伶接过巫道碎片，深吸一口气……然后缓缓吐出。
　　血色天穹之上，那流星的光芒越发璀璨，白炽逐渐遮蔽血色，滚动的火焰附着在流星周围，仿佛足以焚烧一切。
　　“我会的。”陈伶同时将一枚毒药递到简长生手里。
　　谁知简长生直接摇了摇头：
　　“没用的，你的毒杀不死我。”
　　“……也是，你已经是八阶【修罗】了，比小强还难杀。”
　　陈伶的毒药，可以毒死一般人，但对于拥有【血衣】和极强生命力的简长生来说，并不致死……陈伶一时间有些犯难。
　　以他现在的状态，就算简长生主动求死，他也未必能在短时间内杀死对方。
　　“想杀我没那么简单，我还是自己来吧。”简长生忍不住笑道。
　　陈伶无奈点头：“那你自己动手吧。”
　　“你先开始重启，我在你旁边守一会。”简长生目光悠悠扫过四周，“这里，好像又溜进来了几只老鼠。”
　　陈伶眉头一皱，目光也瞥了眼那个方向，犹豫片刻后，点了点头。
　　陈伶转身在废墟中站定。
　　随着他指尖一抬，九只蜈蚣便背着棺材从土地中钻出，它们环绕在陈伶四周，就像是一根根耸立的黑柱，两侧狰狞的蜈蚣腿轻轻摆动，将每一口棺材都缓慢打开……
　　若水君温若水，极光君杨宵，天枢君陆循，南海君褚常青，悬玉君姬悬，藏云君齐暮云，红尘君苏知微，无极君楼羽，以及……灵虚君吴同源。

第1718章 好戏……开场
　　除了楼羽的棺材内没有尸体，只有几枚闪烁的贤者之石外，其他每口棺材内，都静静的躺着一个身影……
　　他们中的绝大多数，都是陈伶的熟人，有的相识于这个世界，有的相识于时代存档……陈伶了解他们每一个人，而他也没想到，这个世界他们几人聚的最齐的一次……竟然是现在。
　　这九个人，支撑了人类三百年的历史。
　　现在，
　　他们也将成为下一个世界的基石。
　　陈伶握着时代存档，分别将其接近无极君，红尘君，以及灵虚君的棺材，随着他们体内赤星愿力汇聚，那枚小小的时代存档，开始绽放出璀璨的光芒！
　　……
　　与此同时。
　　灰界的某个角落。
　　穿着一身黑白麻衣的嬴覆，像是感知到了什么，从怀中取出一枚同样的U盘。
　　时代存档——【道德】。
　　无极君去杀灵虚君之前，就将这枚存档转交给了嬴覆。即便嬴覆没有使用过这枚存档，但此时此刻，只要他握住存档，就相当于握住了前往下一个世界的钥匙。
　　“终于要重启了么……”嬴覆默默的将光芒万丈的【道德】攥紧。
　　他的目光中，浮现出前所未有的坚定。
　　“下一个世界……”
　　“朕，一定会引领人类……重现荣光。”
　　……
　　娼道古藏的湖泊之上。
　　一个披着黑裙的少女，独自屹立在空荡古藏之中，她抬头凝视着那片逐渐被血色掩盖的天穹，双唇微微抿起。
　　她手中攥着的U盘，同样开始绽放出刺目的光辉。
　　时代存档——【元始】。
　　“红王大人……”
　　“下一个世界，柳轻烟也将追随您的脚步。”
　　柳轻烟对着灵虚界域的方向，恭敬行礼，黑色的裙摆在末日的风中轻拂，她的呢喃声在湖泊上回响。
　　……
　　随着九君的力量，全部汇聚到陈伶手中的【灵宝】之内，若水君的气息疯狂向外涌动！
　　这一刻，若水君就像是复活了般，领域顷刻间横扫大地，以惊人的速度笼罩全球……大气之上，一枚流星正拖着长长的曳尾，笔直的向若水君的领域范围撞来！
　　陈伶手握时代存档，一袭戏袍在狂风中猎猎作响，他周围的时空仿佛都被时代存档扭曲，化作一道虚空的漩涡，在废墟中无声旋转！
　　陈伶能感觉到，他们在时代存档中的那段过去，正在一点点覆盖这个世界原本的历史……
　　世界线，正在因他而发出剧烈扰动！
　　虚假的存档即将成为现实，
　　而在那之前，陈伶需要先让时代存档中的“空中楼阁”，被填充的更加真实一些……
　　“道基！”
　　陈伶轻声开口。
　　话音落下的瞬间，一只只蜈蚣继续从大地中爬出，它们每一个的口中都叼着一枚道基碎片或者道基秘宝，十八种绚丽的色彩像是环绕的彩虹圆环，包围在陈伶四周！
　　随着陈伶来到重启世界最关键的时刻，一道道宛若原始人的身影，从四面八方的废墟中冲出！
　　他们张开原始的獠牙血口，手中提着骨棒，双眸通红，看向陈伶的目光仿佛要将他撕成碎片！
　　绛天教徒！
　　陈伶的余光早已发现这些人，之前他还有些疑惑，眼看着赤星第三次回归在即，那些信奉赤星的绛天教徒，怎么还丝毫没有动作……
　　但现在看来，它们早已等候在灵虚界域附近的灰界中，等待时机！
　　它们知道赤星这一次的回归势不可挡，唯一有可能阻止一切的，就只有陈伶……他们好不容易才等到信奉的神明归来，怎么可能眼睁睁的看着陈伶破坏这一切？
　　而此时的陈伶，正处在专心逆转时代的关键阶段，根本无法腾出手，好在随着一声冷哼响起，古老的杀气冲天而起！
　　简长生身披黑色甲胄，宛若从战场浴血归来的将军，他手握断剑，一剑斩向那些直冲陈伶而来的绛天教徒们。
　　轰——！！！
　　新任八阶【修罗】魁首的杀气，肆虐天地！
　　陈伶看都没看战场一眼，他相信如今的简长生，一定能对付这些绛天教徒……他飞快的将那些道基碎片融入漩涡，文明的底蕴在这一刻尽数向新世界的雏形流淌！
　　神道，本就是文明的具象化，而古藏内的神道道基，更是承载了人类有史以来对应的文明积累。如果说重启世界只是凭空造出了一个“壳”，那如今陈伶正在做的，就是将原本世界的“魂”与“骨”，注入其中。
　　书神道，医神道，兵神道，黄神道……
　　一团团光影在漩涡中流转，随着陈伶周围的道基碎片逐渐消失，那方世界也越发凝实起来。
　　唰——！！
　　古老的杀气贯穿大地，直接将三位绛天教大主教的头颅斩下。
　　淋漓鲜血溅洒在废墟之上，简长生此刻像是一尊无敌杀神，但凡接近陈伶百米范围内的绛天教徒，无一例外，全部人头落地……
　　简长生确实已经极度透支了，但他并未表现出来，只是沉默的一剑又一剑挥出。
　　这个世界即将结束，下一个世界，将不会有简长生的存在……
　　这，
　　是他的最后一战了。
　　一红一黑两道身影，一静一动，创造与杀戮像是末日的主旋律，在血色中无声奏响。
　　随着陈伶将戏神道道基碎片融入新世界，一团白光在他上空极速成型，紧接着，他又将偶神道碎片和巫神道碎片融入其中……
　　“吼——！！”
　　一位大主教眼睁睁看着同伴惨死在简长生手下，发出愤怒不甘的咆哮，下一秒一道黑色剑芒划过天际，直接将他也劈成两半。
　　“废话真多。”简长生往他尸体上啐了口血，目光缓慢扫过四周。
　　在他的血洗之下，前来偷袭的绛天教徒已然全军覆没，只剩下数不清的残肢遍布大地。
　　白色的光辉在陈伶上空闪烁，那红衣身影站在废墟之上，正全神贯注的看着新世界的雏形……猩红衣摆在风中狂舞。
　　简长生知道，陈伶已经到了关键时刻，他一句话都没有多说，只是沉默的拖着那具疲惫而遍体鳞伤的身躯，向他的方向走去。
　　滴答——滴答……
　　滴滴鲜血从断剑的剑身滴落，简长生双眸看着陈伶的背影，缓缓将剑刃横在脖颈之上。
　　他的最后一战，也是他实力最巅峰的一战，可惜这场精彩绝伦的战斗并没有观众，也没有喝彩……
　　但这不重要。
　　他从来就不是舞台上的戏子，而是杀人的剑。
　　他杀了忌灾，杀了要阻止陈伶的绛天教徒，给陈伶护航到最后一刻……这就够了。
　　简长生的双眸中，倒映着那个专心重启世界的红衣身影，他沉默许久，最终还是轻轻开口：
　　“陈伶……”
　　“我们或许不会再见了……”
　　“我不知道，我们之间应该有怎样的道别，但……如果没有你，就不会有今天的简长生。”
　　“谢谢你……给了我一个精彩的人生。”
　　“下一个世界，你的身边或许就没有我们了，不要悲伤，不要愧疚……”
　　“我们会化作神道星，永远跟随在你的身后。”
　　简长生缓缓闭上双眸。
　　他双手握着断剑的剑柄，在自己的脖颈之上，用力拧转！
　　唰——！！
　　古老的杀气在简长生的控制下，精准的切开了自己的咽喉，随着那甲胄身影轻旋着倒在大地，淋漓鲜血仿佛月牙，向四面八方蔓延。
　　两道附着在一起的鬼魂，从虚无中飘起，最终全部都被空中的红纸伞吞没。
　　此时的陈伶，已经什么都听不到了。
　　随着十四神道的道基，全部融入下一个世界，陈伶又将邪神道，鬼神道，帝神道的道基丢入其中……
　　赤星卷写着滔天的烈火，吞没苍穹，随着它一头撞在地球另一处的表面，大地像是波浪般翻涌起伏，一股毁天灭地的气息向周围肆虐！！
　　遍地鲜血的废墟之上，陈伶握着最后一枚来自初代红王的天神道道基，眼眸中闪烁着前所未有的决绝与疯狂！
　　他用力将这枚道基碎片，按入旋涡之中！！
　　随着十八神道归位，若水君的力量彻底发动，量子力学在一刹那贯穿过去与未来，新的世界占据了过往的历史，一个崭新的可能，肉眼可见的被修正成现实！！
　　灭世的赤星顷刻间轰塌了半个地球；
　　重启世界的白光淹没天际；
　　铺天盖地的血色天穹下，
　　一个戏袍狂舞的身影，张开双臂，像是这方世界舞台上最后登台的戏子，对着这方濒临崩溃的世界，累累低语：
　　“好戏……开场。”
　　……
　　……
　　第五卷，《灭世曲》，完；
　　下一卷，最终卷：
　　《红王泪》。

卷末总结（五）
　　戏神，即将完结啦！
　　从2023年到马上2026年，戏神已经连载了两年多的时间，这场兴奋，期待，挣扎又痛苦的旅程，即将迎来终点。
　　记得最开始写下第一章的时候，戏神的一切都还是未知数，绝大部分的设定，人物，故事背景都是在连载期间一点点完善的，而历经两年，原本只是一个想法的小章节，正在一点点变成浩大而恢弘的世界。
　　第五卷的内容，围绕陈伶重启世界来展开。是灭世，也是救世。
　　成为六代红王的陈伶，承担了过去历代红王承担过的责任，他不再是被世俗定义的“人类”或者“灭世”，他是陈伶，是六代红王，是他心中所想成为的样子。
　　这一卷，曾经描写较少的黄昏社边缘成员们，也逐渐出现在故事之中，他们有的是留声机管理员，有的是验尸官，有的是书信代笔人，有的是脑科医生……他们或许不是主角，不是核心角色，但他们作为黄昏社的触角，深深的扎根在世界的每一个角落……
　　他们的故事，二九可能没有机会浓墨重彩的描绘，这个机会或许可以交给大家，以及黄昏社未来或许会存在的五字辈？四字辈？他们的故事，由各位读者想象。
　　而在这一卷里，比较关键的角色就是人类末日时期的最后四位九君。
　　其实无极君也好，灵虚君也罢，正如二九所说的，九君永远是人类的九君。
　　每个个体的存在都是复杂的，传奇们更是如此，我们无法通过纯粹的善恶对错来评判一个人，或许每个读者对他们的解读都有所不同，但无论如何，他们就在那里。
　　第五卷的结尾，陈伶送别了所有的黄昏社员，送别了所有界域，在赤星毁灭地球的瞬间，完成了重启……逆转时代，重启世界，这是黄昏社存在的理由，也是他们在每个时代所追求的东西。
　　但重启世界，对黄昏社而言或许意味着阶段性的结局，但对人类整体的命运而言，只是一个转折点。
　　而重启，通常意味着离别，那些曾经与陈伶并肩作战的好友，将会以另一种形式与他一起奔赴最终的战场，所以这一卷看起来一直在死人……
　　但，各位，这并不是故事的终点。
　　最终的第六卷，毋庸置疑，是人类与赤星的最终决战。
　　这一卷的内容或许很短，具体篇幅多少，二九自己也不太确定……短则两三个月？长则五个月？
　　总之，重启世界后的剧情，不会与前面的剧情脱离，也不会轻易开启新的故事线，一切都是以陈伶为基础，继续向前推进。
　　无论斩神还是戏神，最后一卷的卷末感言，二九通常都写的很少，也许在这个节点，除了继续推进故事的结局，好像也没什么好说的……
　　与上一卷结束时一样，这一卷写完之后，二九会休息三天，然后开启最终卷的剧情。
　　各位陪伴至今的读者们，
　　我们，
　　完结感言再见。

第1719章 世界之外
　　随着极致的光辉笼罩陈伶的视野，一抹奇异的深蓝，将他整个人包裹其中。
　　陈伶觉得自己像是被某种力量牵引，穿梭于现实与虚拟的边界，他看到无尽的光影从眼前晃过，若是定睛细看，那是他曾在时代存档中经历了一些。
　　从第一次进入存档，推开厕所的大门，到后面参与九君勘探，结识各位九君……
　　他在时代存档中留下的痕迹，正在一点点覆盖现实，那不再是虚拟的“存档”，而是真正的成为了历史。
　　与此同时，
　　一股浓郁的赤色力量，从他的身体中爆开！
　　陈伶甚至根本不知道发生了什么，一座火山就像是在他胸口喷发，他被蓝光包裹的身躯顷刻间崩碎大半，像是一只断了线的血色风筝，飘零不定。
　　这是什么？！
　　这一刻，陈伶大脑一片空白，他完全没预料到这变故的发生，他不知道自己的身体为何会在重启的过程中爆开，这种感觉就像是他赤星愿力吞多了一样……
　　等等。
　　赤星？！
　　一个念头突然划过陈伶脑海。
　　陈伶想起来了……他在时代存档中，与九君们勘探神农架时，也曾吸收过一部分的赤星碎片。
　　当时他还有些奇怪，为什么同样吸收了赤星愿力，九位科学家成为了后来的九君，但他却没有丝毫的反应。后来陈伶猜测，或许是因为存档本身就是虚假的，其中的赤星愿力自然也是假的。
　　虚假的愿力，无法真正的带给陈伶力量；但此刻虚假的世界正在取代现实，那些曾被陈伶吸收的赤星愿力虚影，也在转化为现实！
　　他真的和当时的九君，一起吸收了货真价实的赤星愿力！！
　　这份赤星愿力，比陈伶从文明余烬拿出来的那一块大的多，体内突然被塞入如此巨量的愿力，他的身体自然会崩溃爆开……
　　不，这已经不是崩溃爆开那么简单了。
　　陈伶的身体，每秒钟都在不断的被赤星愿力挤爆，然后飞速用红纸重组。如果陈伶没有在文明余烬强行吸收那一小块碎片，他的身体没有对赤星愿力产生一定的抗性，恐怕他在第一时间就已经通体爆开，直接死亡了。
　　但陈伶已经有过屡次崩溃和重组的经验，他的身体已经是这个世界上最能承载赤星愿力的“肉身”，即便此刻突然塞入巨量的赤星愿力，陈伶也没有立刻暴毙，而是处在“生”与“死”的边缘。
　　陈伶的意识又一次迅速模糊，他觉得自己的身体仿佛脱离了束缚，不断向上漂浮，像是深海中被注入空气的箱子。
　　他能感受到，随着自己的上浮，周围的“压力”正在不断发生改变，到最后，他像是置身于虚无，无论时间还是空间，一切都感知不到了。
　　然后，他像是触碰到了什么……
　　在他的前方。
　　坚硬，柔韧，像是某种密度极高的“膜”，或者说，某种壁垒？
　　它在虚无中无限延伸，无论从哪个方向都不可能绕开，陈伶意识早已模糊，看不清这东西的模样，但他能感受到，这绝对不是地球上的东西。
　　在大量赤星愿力的充斥下，陈伶的身体控制不住的继续“上浮”，他一点点被挤压在这层“膜”的表面，然后就像是一根细针，不断向里面刺入……
　　这一刻，陈伶脑海中，突然没由来的浮现出与沈青竹的对话。
　　那是他第一次看到文明余烬中那枚赤星碎片，打算伸手触碰它的时候……
　　“别碰……”
　　“为什么”
　　“你可不是当年的九君，现在的你，体内已经有了一大份完整的赤星碎片……你已经达到这个世界的临界点了，贸然再一口气吸收这么多赤星愿力，只会有两种下场。”沈青竹的语气十分严肃，
　　“要么，被直接撑爆；要么就像曾经的我一样，超出这个世界的临界点，成为被它排斥的存在。”
　　陈伶像是突然明白了什么。
　　嘲灾，就是因为吞噬了大量赤星愿力而诞生的；而此刻的陈伶体内，又被塞入了一份与九君同等量级的赤星愿力……
　　他体内的赤星愿力总量，已经超过了这方世界的极限，他被千锤百炼的身躯没有立刻崩碎，但在世界的规则下，他依然会被强行排斥。
　　如今自己所处的这层“膜”，多半就是世界的壁垒了。
　　“不……”
　　“不行……”
　　“世界刚刚重启，我要做的事情还有很多……我要回去……我要回去！！”
　　陈伶本已模糊的意识，在这一刻爆发出强烈的不甘，他整个人在世界壁垒中越陷越深，他疯狂挣扎着想脱离这里，但无论他如何努力，都无法更改被世界排斥的现实。
　　连沈青竹都无法对抗世界规则，只能留守文明余烬，如今濒死的他又如何能做到？
　　陈伶只能眼睁睁看着自己在“膜”中越陷越深……
　　然后，
　　只听一声轻响，
　　他的身躯骤然冲破了“膜”的限制，浑身一轻。
　　这是种难以言喻的感觉，如果说刚才陈伶仿佛置身于深海，那此刻的他，就突然来到了宇宙虚空……没有重力，没有规则，没有空气，他仿佛置身于某个根本不存在的世界，在死寂中无声飘浮。
　　一道道血雾从陈伶的身上疯狂爆开；
　　大量的赤星愿力撕扯下，他的身躯又一次布满裂纹，而且这一次裂纹蔓延的速度，远比上一次更快。
　　一道披着红底黑纹戏袍的身影，在虚无中无声绽放血雾，似乎用不了多久，就要彻底消散。
　　陈伶感知到自己已经彻底被挤出原本世界，顿时心灰意冷，再加上身体已经到了极限，整个人都在不可逆转的走向毁灭，原本还能凭借不甘强行支撑的意识，迅速模糊。
　　就在这时，他隐约间像是感知到了什么，不知从哪来的力气，最后将眼皮强行撑开一线……
　　漆黑如幕的虚无深处，
　　一枚又一枚绚烂流星轻飘飘划过天际。
　　它们每一枚都如同赤星，散发着难以言喻的恐怖力量，紫色，赤色，黑色……成百上千，光辉绚烂，像是一场盛大至极的流星暴雨！
　　看到这一幕的瞬间，陈伶的眼瞳骤然收缩……
　　下一秒，
　　他的意识彻底漆黑。

第1720章 知约
　　“【G-020】确认撞击目标世界。”
　　“目标世界烛光消散……”
　　“无人生还。”
　　虚无深空中。
　　一个披着深红斗篷的身影，身背黑棺，目光注视着远处那支离破碎的世界碎片，眼眸深处浮现出惋惜……
　　“我们还是来晚了。”
　　话音落下的瞬间，一道凝实的魂体从他背后的黑棺中走出，白色连衣裙在虚无中轻摆，白皙的指节轻轻搭在深红身影的肩膀。
　　“这不是你的错。”温婉的声音从虚无响起，“【G-020】脱离预定轨道，就连队长和纪先生都没能预料到，是你最先发现的端倪，全速赶过来的……你已经尽力了。”
　　深红身影摇了摇头，“我全知全视，本应该更早预判的……是我大意了。”
　　“不，那些流星的诡异程度，本就在我们的认知之上，干扰全知全视也不是第一次了。”白裙女子飘到他的眼前，认真看着那双满是自责的眼睛，
　　“那座世界已经毁了，我们应该把注意力放在其他还幸存的世界上，不是吗？”
　　深红身影沉默许久，最终还是点了点头：
　　“是。”
　　他开口正欲再说些什么，突然一段不知从何而来的画面从眼瞳中闪过，他轻咦一声，转头看向虚无中的另一个方向。
　　一双庞大宛若恒星的眸子，在他身后的虚无中浮现而出！
　　那双眸子太大了，其中仿佛蕴藏着过去，现在，未来的一切，无数的画面宛若群星在其中闪烁，在它的对比下，两人的身形渺小的宛若宇宙中飘浮的沙砾。
　　那双全知全视的眼眸，像是发现了什么，深红身影的嘴角勾起一抹淡淡笑意。
　　“怎么了？”白裙女子疑惑问道。
　　“来了位意料之外的客人。”
　　深红身影轻推鼻梁上的眼镜，身后的双眸瞬间消散，他轻轻迈步，深红的斗篷衣角无风自动……
　　“走吧，去救他。”
　　“谁？”
　　“那位跳出了自己戏台的……戏子。”
　　……
　　无垠虚空中，一道血色残躯无声飘浮。
　　没有人知道他飘了多久，也没人知道他飘到了哪里，时间与空间在这一刻泯灭，唯有他身上不断爆开的血雾与狰狞的裂纹，在给他的生命做最后的倒计时。
　　陈伶仿佛做了一场梦，他梦到自己重启世界后，一切都向着最好的方向改变。
　　他看到苏知微在沉眠前，就与姚清成婚。婚礼当天高朋满座，几位九君纷纷来到现场，陆循送了一对星星尘埃打造的手镯，杨宵送了一颗仿佛封存极光的水晶，吴同源送了一本说是给他们未来孩子的“小题狂做”，就连楼羽，都送了一张漂亮至极的婴儿床……
　　他看到那天大家喝的大醉，一边商量着等沉眠苏醒之后，如何一起对付赤星，一边思考着该给孩子取什么样的名字，最终大家一起看向了他。
　　他们微笑着，目光中满是期待与信任。
　　“陈导，给我们的孩子取个名字吧。”苏知微有些不好意思的摸着肚子，“褚博士说了，她是女孩……”
　　陈伶看着围成一桌，眼眸中闪烁着光亮的众人，心中升起前所未有的欣慰与安宁。
　　不知为何，他心中有种预感……这一次，他们一定能打败赤星。
　　既然如此，该取什么样的名字呢？
　　按理说，这种时候取名字最好带些寓意，比如“胜”或者“凯旋”之类，但陈伶觉得土，而且她还是女孩子，应该要更温婉一些……也许可以换个别的方向？
　　如果大家都要陷入沉眠，那希望等一切苏醒之后，大家都能像现在一样……只要大家都能站在一起，总会有办法能战胜赤星。
　　陈伶想了很久，就在他开口准备说些什么的时候……
　　周围的一切仿佛被黑暗吞没。
　　他在茫然与错愕中，
　　极速下坠！
　　……
　　“姚知约。”
　　陈伶睁开双眸的瞬间，说出了这个名字。
　　沉寂的星空下，一个披着深红斗篷的身影，和一个幽灵般的白裙女子，同时一愣……
　　他们彼此对视一眼，又低头看向陈伶，表情有些古怪。
　　陈伶终于逐渐回过神来。
　　他茫然的从地上爬起，发现自己如今置身于一个陌生的地方，灰蓝色的崎岖大地向远处延伸，远处还隐约能看到陨石坑的轮廓，当他抬头望去，只能看到无垠漆黑，以及偶尔划过的星辰残骸。
　　“这里是……哪？”
　　“被【G-020】击碎的世界残骸。”深红身影推了推鼻梁上的眼镜，“我看你情况不妙，就近过来这里了……这里还残余着一些空气，虽然你看起来也不需要呼吸，但这样说话比较方便。”
　　【G-020】？
　　这个编号的格式，让陈伶觉得有些熟悉，如果他没记错的话，沈青竹口中提过这种编号，应该是独属于赤星这些具备毁灭性的流星雨才对。
　　初步苏醒，陈伶的脑子还有点乱，他好像意识到了什么，但他很快便想起了更重要的事情，立刻低头看向自己的身体。
　　不知何时，他原本满是裂纹与血雾的身躯，已经恢复原状，那几乎撑爆他身体的赤星愿力，此刻也不知去了哪里，他的意识扫过自身，竟然什么都没感受到。
　　“如果你是在找‘它’的力量，我已经帮你封存起来了。”深红身影抬起手，不知从哪里变出一面镜子，照向陈伶。
　　陈伶这才看见，自己的眉心处竟然多了一枚红色的菱形印记，妖异而神秘，他指尖轻拂肌肤表面，却什么都没感知到。
　　“你比我想象中的更加激进，竟然现在就试图同化‘它’的力量……就算是队长和纪先生，同时期也不敢这么做。”深红身影有些无奈，“这份力量，现在的你根本就承受不住……要不是遇到了我，你就真的要死了。”
　　陈伶此刻依旧迷茫，他疑惑的抬起头，看向自己眼前这个完全陌生的深红人影……
　　“你……是谁？”
　　深红人影微微一笑，他背着黑棺，轻轻对陈伶伸出手：
　　“初次见面……”
　　“我是【夜幕】小队副队长，安卿鱼。”

第1721章 初代红王
　　夜幕小队？
　　陈伶的心中闪过疑惑。
　　如今的他，应该已经穿过世界壁垒，来到了世界之外才对……按照之前沈青竹的说法，世界是烛光，而烛光之外……竟然还有人？
　　而且听起来，还不止一个。
　　虽然疑惑，但陈伶还是伸出手，与安卿鱼握在一起。
　　“陈伶。”
　　无垠漆黑下，一只披着戏袍的手掌，与深红斗篷轻握在一起。
　　“我叫江洱，江海的江，洱海的洱。”清脆的声音从虚无中传出，一个穿着白裙的幽灵少女，对着陈伶招了招手。
　　陈伶愣住了，他自身就拥有能够操控鬼魂的能力，自然感知到眼前的少女似乎并不是活人……
　　但奇怪的是，对方也不像是寻常鬼魂，寻常鬼魂在阳间支撑不了多久就会消散，可这个江洱的身上，却有某种奇特且极为强大的力场，正在维持自身的存在。
　　“很惊讶吗？”安卿鱼似乎看出了陈伶的疑惑，轻笑着解释道，“她的能力有些特殊，能够让灵魂以稳定形态持续存在……而且，不止能作用于自身哦。”
　　不知是不是陈伶的错觉，安卿鱼说到最后一句话时，似乎刻意扬了扬语调。
　　“你是从‘那个’世界出来的吧？”江洱眨了眨眼睛，“那你是不是见过拽哥？！”
　　拽哥两个字一出现，陈伶突然意识到了什么。
　　“你们……就是他口中的队友？”
　　陈伶想起来了，之前和沈青竹聊天的时候，听对方提过烛光世界之外还有其他人的存在，还有诸如“队长”之类的字眼……现在看来，他提到的就是安卿鱼等人。
　　连沈青竹那么强大的存在，都只是这支小队的队员？那他们口中的“队长”，究竟是什么样的存在？
　　“没错。”安卿鱼点点头，“看来，你已经见过他了。”
　　“……见过。”
　　“他还好吗？”
　　陈伶想了想，“好像还好，就是看起来有点无聊。”
　　安卿鱼和江洱对视一眼，都看出了对方眼中的微妙，默契的跳过了这个话题。
　　“我听他说过，赤星的编号是一个叫‘安副队’的人汇总的……”陈伶的记忆越发清晰，他看着眼前的安卿鱼，试探性的开口。
　　“是我。”安卿鱼很大方的承认，“不过这并不是什么厉害的事情，我只是将那片流星雨中的星星，按照不同特性进行划分，并根据与烛光世界的距离进行排序编号……归根到底，只是一种‘命名法’。”
　　“那你对赤星应该很了解？”
　　“你是说【Y-012】吗？”安卿鱼的目光有些凝重，“实话实说，它相当的危险，在目前已知的所有流星中，它的存在都是极为特殊的……而且它具备极强的自我意识，越是发达的文明，越是容易被它盯上……”
　　“但凡是被它盯上的世界，目前为止，还没有幸存下来的案例……”
　　“你的世界，是个例外。”
　　安卿鱼抬手指向某个方位，陈伶顺着他的手掌看去，能看到一抹微弱的烛光，在虚无尽头若隐若现。
　　“我不知道，你们具体是怎么做到的，但你们竟然能凭一己之力，拖住【Y-012】六次……无论是我，队长，还是纪先生，都感到十分震惊。”
　　陈伶诧异的反问：“震惊？你们都超脱世界之外了，这对你们而言应该不是难事吧？”
　　陈伶本以为，按照这群人的实力，应对流星雨都不是问题，对付一枚赤星应该也就是举手之劳，竟然还会对它感到头疼？
　　“我说了，【Y-012】是特殊的……”安卿鱼摇了摇头，
　　“说实话，这枚流星撞到你们世界的时候，我们都以为你们的毁灭已经是必然，可没想到，你们竟然反过来将它困在了你们的世界里……”
　　“烛光世界，具备无限的可能性，也会孕育出诸多无法理解的存在，队长和纪先生都是从各自世界中走出的，你们的世界能在没有升维强者的情况下困住【Y-012】，说明具备超出想象的潜力。”
　　“我们，一直在等第二个从那个世界中走出的人。”
　　“等等！”
　　陈伶敏锐的捕捉到了什么，“你刚刚说……第二个？”
　　“没错。”安卿鱼点头，“他和你一样，都是因为意外才脱离世界壁垒，严格意义上说，不算凭自己力量走出……但至少，他出来了。”
　　安卿鱼停顿片刻，补充了一句：
　　“对了……”
　　“他自称为，初代红王。”
　　听到初代红王四个字，陈伶的脑海中宛若有雷鸣作响！
　　初代红王……那个开创了“逆转时代，重启世界”先河的传奇，手握天道古藏道基的第一任黄昏社之主，历代红王中最为神秘的存在……竟然也和自己一样，因意外而脱离了世界壁垒？
　　“那他现在在哪？”陈伶立刻追问。
　　“不知道。”安卿鱼叹了口气，“他在脱离世界壁垒之后，就消失了……就连我，也看不出他去了哪里。”
　　陈伶眉头紧锁，陷入沉思。
　　陈伶没想到，自己意外脱离世界壁垒，不仅遇到了夜幕小队的人，躲过一场死劫，还得知了初代红王的下落……这位传奇在陈伶脑海中的印象，变得更神秘伟岸起来。
　　“那我该怎么回去？”陈伶紧接着问道。
　　“你想回去吗？”安卿鱼眉头一挑，
　　“你们的世界，可还在【Y-012】的威胁之下……你既然已经出来了，何必再把自己置身于危险之中？
　　我可以带你去找队长和纪先生，有他们的帮助，就算你不回去，也能突破原本那个世界的极限，成为超脱一切的升维存在……这样才最安全稳妥，不是吗？”
　　“那我可以等升维之后，再回去解决赤星吗？”陈伶反问。
　　“不行……你们世界的时间流速，和世界之外是不一样的，等你完成升维，估计你们的世界早就被赤星毁灭了。”
　　“那我要回去。”
　　陈伶毫不犹豫的回答。
　　什么升不升维，陈伶根本不在乎，他只想完成自己身为六代红王的职责，回到重启后的世界，然后彻底解决赤星。
　　那个世界……还有很多人在等他。

第1722章 回归
　　“哦……要回去的话，你直接回就可以了。”
　　安卿鱼指着烛光的方向，“你被世界排斥出来，是因为你体内的赤星力量超出了负荷，现在我已经将多出的那部分力量封存在了你体内，现在穿过壁垒，就不会再被排斥。”
　　“不过我得先跟你说清楚，你这次回去之后，下次就没办法再用相同的办法出来了……”
　　“你，真的想好了吗？”
　　“……嗯。”
　　陈伶拍了拍戏袍上的尘埃，红宝石般的眼眸，注视着烛光的方向。
　　他本想着能从安卿鱼的口中，得知更多关于赤星的情报，但现在看来，他们对这枚星星也束手无策……既然如此，他就没必要在这里浪费时间了。
　　这枚赤星是冲着他们来的，能解决它的人，只能是他们自己。
　　“那我们带你过去。”
　　安卿鱼也不再多说，直接带着陈伶腾空而起，一步踏出，下一秒直接跨过了不知多少距离，来到了那片朦胧的烛光之前。
　　烛光在陈伶的眼前流转，隐约间，能看到一层薄膜般的壁垒，附着在虚空之上。
　　“跨过这道壁垒，就能回到对应的烛光世界了。”江洱的声音在陈伶耳畔响起，“不过，烛光世界和外面的时间流速不同……你要做好准备哦。”
　　“嗯。”
　　陈伶转过身，对着安卿鱼和江洱行礼，“多谢二位的救命之恩……如果我还有机会出来，一定想办法报答二位。”
　　“太客气了。”安卿鱼轻笑道，“行了，你快走吧，不然……你该后悔了。”
　　陈伶不再多说，戏袍身影化作流光，直接撞入了那层薄膜般的壁垒之中！
　　由于陈伶本就是这个世界的存在，壁垒没有对他产生丝毫影响，一眨眼便消失无踪。
　　烛光在虚无中无声流转，
　　世界之外，安卿鱼的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“你在想什么呢？”江洱轻声问道。
　　“陈伶……”
　　安卿鱼深深看了眼涌动的烛光世界，转过身，缓缓往漫天流星雨的方向走去，
　　“也许用不了多久……我们就能多一个强大到难以想象的战友了。”
　　“我得回去跟队长说一下这件事……”
　　“想必，他也会很期待的。”
　　……
　　陈伶仿佛又一次回到“深海”。
　　只不过这一次，他不是在深海中不受控的上浮，而是在以惊人的速度下坠，他能感受到时间与空间在指缝中流淌，无数光影在眼前掠过。
　　陈伶的意识是清醒的，他在心中掐算着时间，大约一分多钟后，眼前晃动的光影终于凝聚成一片铅灰色的天空……
　　一道披着戏袍的身影宛若流星，从铅灰色的云层间呼啸坠落。
　　咚——！！！
　　戏袍坠落，肉眼可见的冲击波在崎岖大地上横扫。
　　尘埃飞扬之下，一只只体型较小的灾厄被当场掀飞，周围那些灾厄像是察觉到了某种极端危险的气息，也疯了般向四面八方逃窜。
　　不知过了多久，一个鬼魅般的红衣身影，缓缓从陨石坑中爬起……
　　陈伶看到这片熟悉的灰色世界，竟然觉得有些心安。
　　他回来了……
　　当他的双脚，再度站上这片黑色大地，陈伶刚才脱离世界壁垒，见到安卿鱼江洱二人的记忆，就像是做了场梦，有种极度不真实的感觉。
　　烛光世界，流星雨，夜幕小队，纪先生……这些事情与他太过遥远。
　　他眼下的首要任务，是先解决赤星。
　　陈伶深吸一口气，缓缓吐出，调整好心态之后，他的目光扫过四周。
　　是了……最后一次进入时代存档，他是带着其他九君来救褚常青的，最后遇到嘲灾之后，为了掩护其他九君回去，他独自留在了灰界之中。
　　“差点忘了……”
　　“这个时间，灰界和地球还没有正式交汇……我还得在这里被困很久。”
　　陈伶像是想起了什么，轻叹一口气。
　　在时代存档的时限结束的时候，他还在和嘲灾生死搏杀……
　　嘲灾呢？
　　陈伶看了好一会，也没看到嘲灾的影子。
　　按理说，陈伶会回到他最后一次在时代存档的时间点，也就是他与嘲灾大战的时刻……
　　现在，九君应该刚刚带着褚常青回到地球，然后在命运的推动下逐步去往各自的基地，收容难民，在乱世中保下大量民众的平安，形成未来几大界域的雏形。
　　等到自己回去，应该就能逐个拜访各大基地，撮合苏知微和姚清在一起，提前举办婚礼……
　　谁重启的世界，谁的时代存档就是唯一标定物，其他两枚时代存档的拥有者，也会强制回到同一个时间点。也不知道现在柳轻烟和嬴覆，会被随机传送到哪里？
　　虽然回来了，但他也没什么能做的，如今回不去地球，陈伶只能在灰界里漫无目的的游荡……
　　陈伶也想过，要不趁这个时候去找其他灭世灾厄的麻烦，但他如今的实力还没法单杀任何灭世灾厄，要是引来了这个世界的嘲灾，那事情又麻烦了。
　　无奈之下，陈伶只能收敛气息，在灰界大地上散步。
　　按照他的计算，距离地球和灰界的正式交汇，少则还有几个月，多则可能得要一两年……不过他如今已经是嘲灾，寿命几乎无尽，他等得起，无非就是有些无聊罢了。
　　对了……不如去文明余烬找沈青竹聊聊天？
　　他在文明余烬里，应该不会被重启影响才对。
　　正好刚刚遇到了安卿鱼和江洱，如果告诉他这件事，或许他会很感兴趣……只不过这次，陈伶是没地方买烟了。
　　陈伶一边想着，一边往文明余烬的方向走去，一路上碰到他的灾厄，无一不像是见了鬼般疯狂退散，给他让出了一条路来。
　　陈伶大约走了半个多小时，正当他盘算着距离文明余烬大概还有多远之时，地平线的尽头，一道崎岖模糊的轮廓，逐渐勾勒而出。
　　“……嗯？”
　　陈伶眉头微皱，他不记得灰界中有这种东西。
　　他几乎没有犹豫，立刻转变方向往那里走去，随着他的靠近，一道道人类建筑的影子出现在视野之中，绵延不知多少公里，像是一座浩大宏伟的超级城墙！
　　陈伶猛地停下脚步！！
　　他看着眼前的这一幕，瞳孔难以置信的收缩……
　　“怎么可能……”
　　“这是……”
　　“人类界域？？？？”

第1723章 遗落的时间
　　这一刻，陈伶的思绪仿佛都停滞了。
　　直到他确认远处的轮廓不是幻觉，而是真实存在的东西，他才恍惚着回过神来……
　　现在，怎么会出现人类界域？
　　而且如果陈伶没记错的话，就算是到了人类界域该出现的时期，这个位置应该对应的是红尘界域才对……
　　可红尘界域不是被苏知微藏在了一朵花中吗？
　　那些高耸的城墙又是什么？
　　陈伶脑海中闪过无数个疑惑，他直接动身往那地方赶去，随着他的不断靠近，一座高大恢弘的墙面，映入他的视野。
　　这座城墙的规模，比陈伶想象的大的多，足有百余米高，他试探性的敲了敲墙面，从坚硬度来看，它似乎已经足以抵御一大部分低阶灾厄的袭击了。
　　此时这座城墙的外表面，已经有不少漆黑血污和划痕，仿佛经历过不少灾厄袭击，而当陈伶抬头望向墙面之上时，四个百余米高的巨大文字映入他眼帘……
　　看到这四个大字的瞬间，陈伶的瞳孔骤然收缩！！
　　——【红尘监牢】。
　　红尘……监牢？
　　监牢？？
　　如果说突然出现的城墙，只是让陈伶疑惑不已，那眼前的四个大字，直接让陈伶的心神差点失守……他看着那四个大字，心中升起一股前所未有的荒谬感。
　　红尘监牢……谁，能把红尘称为监牢？？
　　陈伶心中有种不祥的预感，他没有再耽搁时间，而是直接动用【破壁】变成一道二维的影子，从城墙上一晃而过。
　　城墙内，并非是陈伶想象中的城市，而是一层又一层宛若洋葱的副城墙，和粗壮扎根大地的钢铁支柱，这些支柱像是鸟巢般架着各层的城墙和哨塔，像是一座固若金汤的超级堡垒。
　　而此时的哨塔之上，已经均匀分布着众多身影，他们有的在监视着城墙外的灰界……
　　有的，则在监视城墙之内。
　　在数不清的副城墙和瞭望塔之后，已经隐约能看到一部分人类的生活区域，田野，街道，宅屋，市集，一片片区域宛若被精心规划好的蜂巢，井然有序。
　　陈伶的身形鬼魅般从生活区的边缘勾勒而出，他环顾四周，指尖在下巴上轻轻一撕，顿时变成了一个平凡的青年……
　　他一步步往市集走去。
　　众多身影悠哉悠哉的在街道上游荡，母亲牵着孩子，情侣并肩前行，他们一路上有说有笑，热闹非凡。
　　陈伶站在十字路口，怔怔的看着这一切，眼前的一切与他脑海中的红尘相比，有着极强的割裂感。
　　眼前这座被城墙包围的城市，有着比红尘界域更多的人口，无论住房，街道，还是生活物资，似乎都比红尘界域好了一大截……如果说原本的红尘界域是座江南小镇，那眼前的，就是一座被大力开发后的县城。
　　这里……绝对不是红尘界域。
　　陈伶直接拉住一个行人，沉声问道：
　　“这里是什么地方？”
　　行人一愣，“水袖街啊……”
　　“我说的不是这个。”陈伶紧接着开口，“这里是红尘界域吗？”
　　“红尘界域？”
　　行人狐疑的打量陈伶几眼，“这里是红尘监牢的外城，红尘界域被关押在监牢的最底层……你是要去那探亲吗？有通行证吗？”
　　陈伶的眉头越皱越紧，他像是意识到了什么，突然问道：
　　“今年是哪一年？”
　　行人的脸色越发古怪，看向陈伶的目光甚至已经充满警惕：
　　“是新历369年……你有病吧？你到底是什么人？”
　　嗡——
　　陈伶的脑海一片空白。
　　新历369年？
　　新历，是从大灾变后人类才开始使用的新编年法，新历369年，意味着从编年法开始正式使用到现在，已经过了369年……
　　而陈伶清楚的记得，上一个世界里，自己“穿越”到寒霜街的时间，是新历379年。
　　也就是说……
　　现在，已经是大灾变后三百多年的世界。
　　而且只比他上一个世界“穿越”到寒霜街，早了十年！
　　怎么会这样……他最后一次进入时代存档的时间，应该是新历刚开始的年份才对，怎么眨眼之间，就到了三百多年之后？？
　　陈伶的脑海中再度回想起自己从世界之外回来前，安卿鱼最后的那句话：
　　“行了，你快走吧，不然……你该后悔了。”
　　当时的陈伶以为，安卿鱼口中的“后悔”，是只自己错过了安全升维的机会……可现在看来，之前他和江洱屡次提醒两者时间流速不一样，已经是极强的暗示。
　　自己只是在世界之外逗留了几十分钟，这里竟然就已经过了三百多年？！
　　不……应该不只是世界壁垒的流速差问题。
　　自己在跨越世界壁垒的时候，也有种时间与空间彻底紊乱的感觉，是他在进入与出去的过程中，就耗费大量时间了，只不过他自己没有感知？
　　见陈伶这个怪人呆在原地，行人的目光警惕到极致，他下意识的后退，然后准备转身去喊警员……
　　可他刚开口，一条无形心蟒就已经攀上他的肩膀，一口狠狠咬下。
　　行人顿时雕塑般愣在原地。
　　他的身后，
　　陈伶的双拳紧紧攥起……
　　他像是想起了什么，颤抖着将手伸入怀中，将那只老式翻盖手机打开。
　　熟悉的电子屏幕灯光亮起，随着陈伶信号重连，一行行提示像是潮水般疯狂弹出！
　　【来自陆循的未接来电（128条）】
　　【来自杨宵的未接来电（214条）】
　　【来自苏知微的未接来电（149条）】
　　【来自温若水的未接来电（98条）】
　　【来自……】
　　那些因为不在服务区而不曾送达的信息，在这一刻穿过三百多年的时光，尽数倾泻到陈伶掌间……透过这些数不清的未接来电，陈伶仿佛看到了一张张焦急，迷茫，担忧的面孔，在屏幕后辗转反侧。
　　几乎每一位相熟的九君，都无数次的试图拨通陈伶的号码，但却没有一个最终接通。
　　而几乎所有人的最后一条未接来电，都停留在了同一个时间：
　　2025年1月5日。

第1724章 红尘监牢
　　三百多年……
　　陈伶错过了三百多年的岁月。
　　陈伶原本计划的回到地球之后，带领九君完善九大界域，一起商量如何对付赤星，还有诸如此类的一切预想，此刻全都变成了梦幻泡影。
　　陈伶不知道九君们等了他多久，他只知道，在对他们而言最难熬最迷茫的那段时期……
　　他，缺席了。
　　当他重新站在人类界域的大地之上，一切都已经变得如此陌生。
　　陈伶的胸膛不断起伏着，他双眸泛红的看向这座所谓红尘监牢的最深处，身形一晃，化作一道残影极速往那里冲去！
　　外城在他的身下不断闪烁远去。
　　一座被城墙和哨塔层层包围的钢铁穹顶，映入他的视野。
　　整座红尘监牢，就像是一座巨型的钢铁圆环，圆环外是灰界，圆环本身是数不清的哨塔和居民区，而它的最核心区域，是一片被严防死守的穹顶。
　　三十六座哨塔，伫立在穹顶内外的每一个角落，而在其下方，一朵白色小花无声飘摇。
　　那，便是这座监牢真正监管的目标。
　　半空中，数以百计的铁锁，从三十六座哨塔上延伸而出，全部汇入那小白花之中，像是监狱中用来捆绑镇压囚犯的枷锁。
　　大地上，五条不同方向延伸而来的铁轨，也同样汇入小白花的根茎，像是一直延伸到另一个世界。
　　而在陈伶所化的残影，冲入穹顶的第一时间，一双眼眸便从其中一座哨塔上骤然睁开！
　　“谁敢擅闯红尘监牢？！”
　　一道青神道的八阶气息冲天而起，光从强度上来看，已然接近九阶半神！
　　那是个看起来弱不禁风，穿着古代服饰的长发青年，他一只手背在身后，一只手捏着一支狼毫竹笔，此刻一边咳嗽着，一边皱眉看着陈伶闯入的方向。
　　这位八阶的出手，仿佛某种信号，其他所有哨塔都被激活，一道道身影同时抬头望去……
　　一道肉眼都无法捕捉的神秘残影划过穹顶，笔直的朝着白花冲去！
　　“敌袭！！”
　　“立刻上报！有人擅闯红尘监牢！！”
　　这里似乎很久没遭遇过袭击，驻守的众人一时间都有些手足无措，但那些神道拥有者都毫不犹豫的冲天而起，蜂拥着向那黑影包围……
　　可任凭他们的攻击如何密集，将黑影下的大地或者钢铁穹顶轰的粉碎，似乎都无法真正伤到那黑影，两者就像是处于不同世界般，无法相交。
　　那八阶青神道眉头越皱越紧，狼毫一晃，数不清的细小纹路便向大地钻去，像是同样置身于一片虚拟的画布，往黑影的方向拦截……
　　“滚——！”
　　随着一道低沉轰鸣响起，恐怖的气浪横扫四周！
　　八阶青神道脸色顿时大变，他在这压迫感的震慑下连续后退数步，那些包围而去的细小纹路更是被震成无数碎片……
　　哐当——哐当——
　　连接在小白花上的百余条钢铁锁链剧烈震荡，一片混乱之际，那些阶位相对较低的神道拥有者，更是直接从哨塔上一头栽落。
　　就在众人被震的兵荒马乱的间隙，陈伶一头冲入红尘界域的白花之中，消失无踪。
　　摇晃的锁链逐渐恢复平静；
　　一阵阵混乱的嘈杂声依旧从哨塔上传来。
　　那位穿着古装的八阶青神道，惊愕的看着小白花的方向，似乎还没从刚才陈伶的气息震荡中回过神来……
　　“不行……我一个人绝对拦不住他！”
　　“来人！快去向陛下求援！！”
　　……
　　陈伶再度睁开眼瞳时，已经在一片蔚蓝的天空之下。
　　陈伶不是第一次穿过红尘界域了，苏知微弦理论的“边界”，有点类似于世界的壁垒，但两者规模实在相差太多……这一次陈伶进入红尘，丝毫没有不适感。
　　他的目光扫过四周，泥泞的大地向远处延伸，蔚蓝的天空下白云似雪，一座座老式的乡村土屋伫立在远处，周围安静的只剩下风吹过树叶的哗哗声……
　　看到这一幕，陈伶的心略微放松些许。
　　这才是陈伶熟悉的红尘界域。
　　可随着陈伶定睛看去，却又发现了一些端倪……泥泞的大地像是年久褪色的画布，透过泥土，还隐约可以看到下方核废墟的残骸。蔚蓝天空下的白云像是蜡画一动不动。路边生机盎然的草丛和树木偶尔像是断触般闪烁，露出下方枯死破败的树干。
　　这里的一切看似美好，但那似乎只是粗糙的表象，就像是有人用一块满是破洞的海报，想要挡住满目疮痍的墙面……只要稍微定睛细看，便能发现不对。
　　“我不在的三百多年……究竟发生了什么？？”
　　陈伶眉头紧锁，缓步向前走去。
　　按照五代世界的发展，红尘界域，本就是座核废墟，是苏知微在陷入沉眠后的五分钟后，基地遭遇了数次来历不明的核打击形成的……生机盎然的红尘界域，不过是浮生绘成员们不断维护粉饰的表象。
　　陈伶本以为，那个核打击是楼羽干的，因此在无极君亲手杀了六代世界中的自己之后，他本以为惨剧不会在发生，可现在看来，就算楼羽死了，红尘基地还是遭到了同样的核打击……
　　对红尘基地造成核打击的人究竟是谁？
　　所谓的红尘监牢，又是怎么出现的？
　　而且从如今红尘界域的状态来看，这里早期应该也是有浮生绘的成员粉饰维护的，可为什么和五代世界相比简陋了这么多……浮生绘的成员都去了哪里？
　　还有……
　　红尘界域，如今已经没人住了吗？
　　陈伶目光在那些年久失修的民房上扫过，到目前为止，他没看到任何一个红尘居民，一切都静悄悄的。
　　陈伶心中有着太多疑惑，短暂的思索后，他将目光看向村庄的某个方向。
　　如果一切按照五代世界的发展，那当年苏知微多半又强行从休眠仓中苏醒，从核打击中护住了民众们，自己也失去了再次进入休眠仓的机会……
　　这样的话……
　　苏知微和姚清，应该还藏身于这里的某个宅院才对。

第1725章 红尘故人
　　“你说什么？”
　　“红尘监牢遇袭？？”
　　数千里之外的一座城墙营地内，一个身着白衣，头戴银冠的身影诧异的抬头，表情有些古怪。
　　“是的，庆侯爷。”一人恭敬低头，“红尘监牢那边刚传来消息，很多人都目睹了那人冲入红尘界域……就连南侯都没能拦下他。”
　　庆侯眉头一挑：“那人的身份查出来了吗？”
　　“……没有，我们翻遍了档案也没查到，他就像是凭空冒出来的一样。”
　　“陛下实行的‘定户盘名’，已经深入落实九大界域，小到每一个出生的婴儿，大到各位神道者，全都被记录在册，跨界域交通更是强制实名，他们每一个的踪迹都在我们掌控之中……怎么会突然冒出一个八阶来？”
　　被质问的那人额头冒出细密冷汗，一时间不知该如何回应……他也是落实“定户盘名”的负责人之一，要是被庆侯发现了错漏差错，那可是会被直接杀头的。
　　“这……”
　　“庆侯饶命，我是真不知道啊！！”
　　他噗通一声跪倒在地。
　　“……行了，现在又不是封建时期，陛下说了，不能开历史的倒车，不要动不动就下跪。”庆侯随意的摆了摆手，示意他起来。
　　“至于那个没有被登记在册的袭击者……”
　　“他非要去红尘界域做什么？”
　　“莫非……”
　　庆侯不知想到了什么，眉头微微皱起，“他是要抹杀红尘君？”
　　听到这，那手下心中咯噔一声，脸色顿时煞白，“他是当年试图用核武轰炸红尘基地的那些妖孽余党？这都过了多少年了，他们还不死心？”
　　“应该不是……炼金会的人只想要贤者之石，要炼那些东西，需要大量人命……红尘界域里残存的那些人可远远没有外城的居民多。”庆侯也想不通陈伶的动机，只能摇了摇头，
　　“算了，先就近派两位……不，三位八阶【彻侯】过去，想办法抓住袭击者，一切就水落石出了。”
　　“是！”
　　……
　　红尘界域。
　　轻薄的脸皮在半空中消散，一个披着红底黑纹戏袍的身影，沿着崎岖的乡间小路前行。
　　“如果我没记错的话……”
　　“应该是这个方向。”
　　陈伶双眸微眯，记忆中的红尘界域与眼前的破败界域比对，一条原本还有些模糊的路线，逐渐清晰起来。
　　就在他即将穿过村庄之时，一道声音宛若雷霆般炸响！
　　“谁？！”
　　嗖——！
　　随着一阵呼啸破空声响起，陈伶身形瞬间被一条水墨长龙吞没。
　　那条长龙足有数十米，仿佛一条游走于村庄内的黒龙，每一枚鳞片和利爪都清晰可见，它张牙舞爪的在半空中撕咬许久，发现似乎并没有真的碰到陈伶，便猛地回头怒视大地……
　　不知何时，那原本已经被它冲过的大地之上，一道戏袍身影宛若鬼魅的又凭空出现，仿佛它刚才冲过的只是一道不存在的幻影。
　　戏袍的衣角随风轻舞，一双红宝石眼瞳缓缓抬起。
　　“……嗯？”
　　一个握着巨大毛笔的年轻人，从天而降，稳稳的落在水墨长龙的额头。
　　他看起来大约十六七岁，脸上透露着一股超越同龄人的成熟，此刻眉头微蹙，单手握长枪般抓着毛笔笔杆，正皱眉打量着地面上的陈伶……
　　在他的背后，还背着一只神秘的巨大画框。
　　“我是浮生绘第三殿堂吕良人！”
　　“你是什么人？竟然敢擅闯红尘君居所！！”
　　少年吕良人傲然抬头，目光凌厉，像是一只骄傲的孤狼。
　　下一秒，一个恨铁不成钢的声音从他背后的画框中响起：“蠢货，你告诉他这是红尘君居所干嘛？！”
　　吕良人：……
　　少年吕良人一时间梗住了，似乎知道自己犯了蠢，但又不好在敌人面前表现出来，脸颊顿时涨的通红。
　　看到这一幕，陈伶的眉头微微上扬……
　　吕良人陈伶自然认得，属于是上一个世界的老朋友……而他背后背着的那幅抽象画，陈伶也不陌生，正是浮生绘的第二殿堂。
　　只不过……
　　眼前的吕良人，实在是有些可爱了。
　　如今的时间，比陈伶在上一个世界早了十年，曾经那位白衣无敌的吕良人，如今还是个青涩的少年……但他的天赋属实恐怖，即便只有十六七岁，已经有了六阶的战力。
　　而他背后的那位第二殿堂，似乎依旧是八阶，这家伙藏身于抽象画中，岁月都无法在他身上留下痕迹，也不知道是什么时期冒出来的强者。
　　陈伶心念一动，半打趣的试探道：
　　“第三殿堂？看来这浮生绘也不怎么样……你这样的小娃娃，居然都能当第三？”
　　少年吕良人的脸顿时更红了，他恼火的攥着毛笔笔杆，大声喝道：“你懂什么？！我是青神道的天才！迟早能踏上八阶的……再说了，我们浮生绘还有其他人！只不过他们都……都不在这里了。”
　　说到后面，吕良人自己都没了底气，不知是想起了什么，眼眸中闪过落寞。
　　陈伶敏锐的捕捉到了他的情绪变化，一个想法涌上心头：
　　“我懂了……”
　　“他们都离开去外城了，对吗？”
　　“怪不得现在的红尘界域如此荒凉，原来只剩下你们两个在这里维护……”
　　“你！！”少年吕良人意识到自己又被套话了，顿时气的不行，他二话不说便挥动毛笔，驾驭着水墨长龙咆哮向陈伶冲来！
　　陈伶静静的看着这一幕，戏袍衣角随风飘扬，双眸轻抬，一条狰狞恐怖的岩石蜈蚣便从他脚下窜出！
　　轰——！！
　　岩石蜈蚣的体型，足足是吕良人水墨长龙的两倍，轻易的便将水墨撞成碎渣。
　　吕良人的瞳孔骤然收缩，在他惊恐的目光中，那快到极致的蜈蚣就这么撕碎了他的水墨，张牙舞爪的向头颅冲来……与这条蜈蚣相比，他画出的那条长龙简直温润无害的像是涂鸦。
　　蜈蚣的速度和压迫感都太强了，吕良人下意识的闭上眼睛，下一秒，那岩石蜈蚣便在空中爆碎！
　　只见原本在他背上的抽象画，不知何时已经护在吕良人身前，一双抽象眼瞳死死盯着不远处戏袍飞舞的陈伶……
　　“阁下……究竟是谁？”
　　陈伶沉默许久，缓缓吐出四个字：
　　“……红尘故人。”

第1726章 承天界域
　　在刚才的岩石蜈蚣中，第二殿堂感受到了一股充满破坏力的恐怖气息。
　　这样的气息，即便是已经踏上八阶的他，也感到心惊……最重要的是，自始至终陈伶连手指都不曾抬过，甚至都看不清他是如何召出这样一条岩石蜈蚣的。第二殿堂发现自己根本看不透陈伶，而这恰恰说明，陈伶的实力或许远在他之上。
　　只是短暂的交手，第二殿堂就意识到，仅凭自己和吕良人，是绝对拦不住这个戏袍身影的……
　　可……
　　红尘故人，又是什么？
　　画框上的抽象眼瞳，就这么盯着陈伶，突然间他像是想起了什么……
　　红尘君的故人，多半也是首席的故人……大红戏袍，实力超强，来历神秘……莫非他就是……
　　“是你……竟然是你？！”第二殿堂的声音微微颤抖。
　　“你知道我？”
　　这次轮到陈伶感到诧异了。
　　“我听他提起过你……”第二殿堂的抽象眼瞳中，浮现出一抹复杂，“红尘基地刚建立的时候，一直流传着你的传说……只不过现在，恐怕已经没人记得了。”
　　陈伶的心头一颤。
　　他深吸一口气，缓缓开口：
　　“原来，你是大灾变时期的人。”
　　“当年，是首席救了我……他建立浮生绘的时候，我就在他的身边。”
　　少年吕良人一脸懵逼的看着陈伶和第二殿堂，似乎无法理解，刚刚还剑拔弩张的几人，怎么突然就像是阔别多年的好友开始怀旧了？
　　听到第二殿堂的回答，陈伶眼前一亮。
　　“那你应该知道，这些年发生了什么对吧？”
　　“你……不知道吗？”第二殿堂打量着陈伶，语气有些奇怪。
　　“说来话长……我在这个世界，消失了三百多年。”陈伶回答，“这三百年……不，从大灾变开始到现在发生的一切，我都不知晓。”
　　第二殿堂，是少有的从大灾变时期就存在，并且一直清醒的活到现在的人，从他的身上，陈伶或许可以知道在他消失的这段时间，都发生了什么。
　　第二殿堂沉默许久，还是缓缓开口：
　　“大灾变发生后，世界陷入混乱，原本的秩序彻底崩塌，八座末日基地成为了人类最后的庇护所……”
　　“这八座基地出现后，收留了大量的民众，甚至还有一些海外逃窜来的幸存者，大家找到了安全的地方，有了足够的资源供应，都以为这场浩劫就要结束了……”
　　“可随后，灰界开始与地球交汇，大量的灾厄涌入这个世界，并且不断冲击八座基地。”
　　“而在这个过程中……一个人出现了。”
　　“他自称为第九君，是来自过去的人类【皇帝】，他不知从哪里招揽了一批强大的手下，硬生生在那个八座界域都只能在灾厄浪潮中勉强保身的时代，杀出了一大片净土……然后，建立了一座全新的界域。”
　　“他们称之为……【承天界域】。”
　　“在那个时代，承天界域就拥有两位半神【国公】，九位八阶【彻侯】，以及数不清的七阶【天尉】，他们成为了抵御灰界灾厄的最强砥柱……他们招揽大量巧神道，广铸城墙，抢修界域列车轨道，稳定了人类的乱局。”
　　“当时，所有人都将希望寄托于【承天界域】，觉得那位第九君，一定能带领人类击退灰界灾厄，夺回国土……而在那个过程中，其他八君也在飞速成长，一切都欣欣向荣。”
　　“可接下来那位皇帝做的事情，却出乎了所有人的意料。”
　　“他暗中引导八大基地和最后的人类高层，推动休眠计划，在其他八君都即将沉眠之时，突然发动兵变，在各大基地中大开杀戒，趁着恐慌和混乱强行控制了八大基地的政权……”
　　“由于当时其他七君都已经进入半休眠状态，即便能隐约感知到外面的情况，也无法轻易苏醒，毕竟他们一旦苏醒，就再也无法陷入沉睡，人类也将在数十年后失去一座容身之地……他们只能眼睁睁的看着基地易主，自身也被套上某种枷锁之后，彻底沉眠失去意识。”
　　“但红尘君是个例外……”
　　“她刚陷入沉眠，红尘基地就遭遇了核爆打击，当时刚刚完成兵变的众人被逼无奈，只能主动解开她的休眠状态，红尘君抵御核爆之后，勃然大怒，将那些早就藏在基地中的承天暗子全部杀光。”
　　“她本想找那位皇帝讨个说法，却被承天界域的两位半神联手围攻，最后那位同样踏入半神的皇帝亲自出手，一起将其强行镇压。”
　　“他们将红尘君镇压后，强行给她注入了沉眠的药剂，但是由于没有办法延续寿命，所以只是陷入了深度昏迷。”
　　“那位皇帝仿佛未卜先知，他让人押来了当年羽翼未丰的首席，告诉他如果想让红尘君活命，就只能牺牲自己进行人体绣图，这是救她的唯一办法……”
　　“首席虽然恨透了皇帝，但为了救红尘君，他还是照做了……”
　　“在那之后，承天界域又夺回了红尘基地的政权，他们用了漫长的时间，在八座界域的外围打造出无法逾越的高墙，并将其命名为‘监牢’……”
　　“然后他们在界域民众中，不断强化‘监牢’的概念，引导民众们走出界域，在他们建立的外城中扎根生活。”
　　“时光荏苒，那些曾经追随信仰八君的界域居民们接连老死，他们的后人也渐渐离开各自界域，成为了外城的居民，承天界域在他们心中的地位越来越重，他们反而不太在意曾经庇护自己的八大界域……”
　　“从某种意义上来说，承天界域成功的将八君‘工具化’，只用来维持领域……而原本八大界域的居民，精神上已经被承天界域所归化，他们不懂什么界域之分，在他们眼里，他们只是承天界域在不同城市的子民。”
　　第二殿堂的画幅上，勾勒出一只手，指了指脚下的红尘：
　　“如今……”
　　“这座红尘界域，也不过是个没人在意的‘遗址’罢了。”

第1727章 失约
　　遗址……
　　直到此刻，陈伶才真正明白为何真正的红尘界域会荒凉到这个地步……按照外城那个行人所说，这里应该不是完全没有人住，只是如今还执着住在这里的，大多都是因各种原因不愿离去的孤僻之人罢了。
　　第二殿堂和吕良人，便是这样的人。
　　“嬴覆……”
　　陈伶喃喃念着这个名字，眉头越皱越紧。
　　吸收赤星愿力的时候，嬴覆也在现场，也就是说他和自己一样，都在重启世界的过程中吸纳了赤星愿力。
　　不过嬴覆本身就是人类，他没有吸收过赤星愿力，因此并没有和自己一样爆开，也就是说，他多半和其他九君一样，在赤星愿力的加持下变得比之前更强了。
　　赤星加成，和三百年的沉淀布局，让嬴覆的势力空前的强大……承天界域的存在，更是几乎吸干了其他各大界域，将人类都统一成整体。
　　但他对其他八君做的事，也确实令人发指。
　　自己一手培养起来的九君，最后却被迫成为嬴覆统治的工具，陈伶心中一团怒火熊熊燃烧，一股恐怖的威压从他身上不自觉的流淌，气息让吕良人脸色煞白……
　　他难以置信的看着眼前的红衣戏子，像是终于辨识出了那灭世的气息！
　　“他……”
　　“他是……”
　　少年吕良人的身体都忍不住颤抖。
　　似乎是察觉到自己的气息失控，陈伶深吸一口气，强行将心情平复下来……目光看向第二殿堂。
　　“他们在哪？”陈伶沙哑开口。
　　陈伶没有明说他们是谁，但第二殿堂自然明白，它画幅上的手指向一个方位，缓缓开口：
　　“他们……一直在等你。”
　　……
　　吱嘎——
　　老旧木门在刺耳的声响中打开，流动的空气将地面上厚厚的尘埃扬起。
　　戏袍的衣角拂过门槛，朱砂般的耳坠轻轻摇晃，一个身影无声踏过古朴的石阶，最终在一片普通的庭院中停下脚步。
　　蛛网般的绣丝遍布庭院，遮蔽了所有日光，放眼望去宛若置身于绣丝的世界，几乎没给人留下任何落脚的地方。
　　这些色彩不同的绣丝在空中轻轻震动，像是在细致的绣着什么。而在密集绣丝的最深处，一个穿着白色练功服的身影，正静静躺在绣丝编织的网床中。
　　陈伶站在这无尽绣丝前，双眸望着深处的那道模糊白衣倩影，神情难以言喻的复杂……
　　不知过了多久，
　　他才轻轻张开干裂的双唇：
　　“……是我。”
　　霎时间，庭院内所有绣丝停止震动。
　　短暂的沉寂后，密集的绣丝开始向两侧分开，给陈伶让出了一条通往深处的道路……直到此刻，陈伶终于看清了白衣倩影的脸。
　　与陈伶记忆中相比，眼前的苏知微脸色更加憔悴，而且即便陷入沉睡，眉头依旧紧锁，仿佛在做一场没有尽头的噩梦。
　　只是，三百多年不见，苏知微青春依旧。
　　与此同时，
　　一个苍老的身影，缓步从她身后走出。
　　那是个穿着丝绸唐装的老人，头发已然花白，他拄着拐杖，目光注视着庭院前的陈伶，整个人呆在原地：
　　“陈……导？”
　　他有些不确定的开口。
　　从陈伶为救九君，在灰界孤身断后到现在，已经过了三百多年……他消失了这么久，所有人都以为他死了。
　　而现在，一个与曾经的他一模一样的陈伶，再度活生生的出现在眼前……
　　这一刻，姚清觉得自己眼花了。
　　“真的是你吗……陈导？”
　　而陈伶看到那熟悉而陌生的身影，心中像是被针扎了般，刺痛无比。
　　他深吸一口气，一步步从绣丝中穿过，微风拂过庭院，将绣丝与戏袍衣摆同时吹的纷飞……他看着那双苍老而迷茫的眼眸，轻声开口：
　　“对不起……”
　　“我来晚了。”
　　熟悉的声音，熟悉的语气，陈伶话音落下的瞬间，姚清苍老的身躯都微微颤抖起来。
　　是他……
　　真的是他！！
　　三百多年了……他竟然真的回来了。
　　姚清张了张嘴，一时不知该说些什么，这三百多年的辛酸与苦楚，根本不是三言两语就能表达的……两行浑浊的泪水从他眼角滚落，划过沟壑般的众多皱纹，在尘埃地面上晕开。
　　姚清什么也没说，也不必说。陈伶看着那张令人揪心的苍老面孔，内心挣扎许久，终于还是问出了那个问题……
　　“姚清……”
　　“你们最后……成婚了吗？”
　　姚清愣住了。
　　他没想到，陈伶问出的第一个问题是这个……他下意识的摇头。
　　“没有……那段时期，人类处境那么艰难，我们怎么能……”姚清沉默片刻，
　　“其实……我有向知微姐姐表达过爱意……但当时你刚失踪没多久，灾厄又开始袭击各大基地……所以知微姐姐说，现在不是时候……然后……就没有然后了。”
　　一根根青筋从陈伶的手背暴起，他双拳控制不住的攥紧。
　　陈伶本以为，有了自己的介入，苏知微和姚清能拥有一个圆满的结局，他答应过苏知微会撮合他们……可在最关键的时候，他却失踪了，所有人都在牵挂着他，再后来，灾厄又滚滚袭来。
　　苏知微和姚清，最终还是封存了对彼此的爱意，将全身心都奉献给人类的未来……
　　他们没有成婚，他们也没有孩子……
　　陈伶冥思苦想出来的孩子姓名，不过是他一厢情愿的美梦。
　　姚知约，姚知约……
　　没想到最后，失约的竟然是陈伶自己。
　　陈伶的身体微微颤抖，他的目光中浮现出前所未有的愧疚和痛苦，姚清看到这一幕，眼眸中浮现出不解。
　　他只是没能与苏知微成婚……为什么陈导会如此痛苦？
　　“陈导……”
　　“你怎么了？”
　　姚清试探性的问道。
　　陈伶没有回答，他只是默默低着头，像是尊伫立在风中的雕塑，风将耳坠和衣摆吹的凌乱飞舞，几滴晶莹随风飘散。
　　不知过了多久，他才双眸泛红的看着苍老的姚清，和沉睡的苏知微，沙哑开口：
　　“……对不起。”

第1728章 十年之约
　　姚清不明白陈伶此刻的心境，但他能感受到，陈伶眼眸中流露出的痛苦。
　　“你不需要说对不起，陈导。”姚清的声音很温和，“你已经为我们做了太多，我们也不能永远在你的庇护下成长……这三百多年，我们做的每一个选择，都是出于我们内心。”
　　“但我本来可以弥补这一切的……我重启世界，是为了让一切都没有遗憾！”陈伶张了张嘴，声音都有些沙哑，“可……遗憾还是发生了。”
　　姚清就这么静静的看着陈伶，片刻后，他苍老的嘴角勾起一抹笑容。
　　“陈导……”
　　“这个世界上，没有人可以做到抹去所有遗憾的……而且，我也从不认为，我和知微姐姐没有成婚是遗憾……相爱的两个人，只要能互相陪伴，就够了。”
　　他轻轻抬起满是皱纹的手，抚摸着苏知微的脸颊，眼眸温柔似水，
　　“我陪伴了她三百多年，我已经很满足了……我们没有遗憾。”
　　“至于其他的……”
　　“你已经回来了，不是吗？”
　　“知微姐姐还在，我还在，其他几位君也都还在……我们不过是被困住了，等到他们从沉眠中苏醒的那天，才是决定一切的时候。”
　　“陈导，我相信你，既然你已经回来了……过去留下的遗憾，最终也可以走向圆满。”
　　陈伶微微一怔。
　　姚清的这番话，将他从无尽的内疚自责中拉了出来……他错过了三百多年的岁月，让八君陷入困局，但一切并没有结束。
　　八君没有死，他们只是睡着了，再过十年便会接连苏醒……
　　他还有十年的时间，扭转一切！
　　过去的三百多年，陈伶的失踪让嬴覆抓住机会，掌控全局，但现在陈伶已经回来了，怎么可能任由一切继续被他掌控？
　　遗憾，不是一切的结束，不是无法逆转的结局；
　　这只是新的开始。
　　陈伶的目光逐渐恢复坚定与冷静，他身上不自觉的流露出一股凌厉霸道的气势……红黑戏袍在死寂中狂舞，他像是从地狱中回归的遗落帝王。
　　“你说的对。”陈伶深吸一口气，
　　“我已经回来了……就不会让遗憾，继续成为遗憾。”
　　姚清看到陈伶的目光恢复到曾经记忆中的模样，嘴角的笑意越发浓郁，他整个人都放松下来，仿佛又变成了三百多年前，跟在陈伶和苏知微屁股后面的大男孩。
　　“陈导，我给姐姐绣的这幅图，大概还要十年才能完成……”
　　“我明白。”
　　陈伶的目光中精芒闪烁，
　　“十年后……我会来红尘接你们。”
　　“到时候，嬴覆他们恐怕不会坐视不管。”姚清主动提醒，
　　“他不知从哪弄来了一大批曾经的半神灵魂，每隔一段时间，就会复活一两个，所以承天界域每个时代都有半神……如果他意识到危险，甚至可以提前布局，然后一口气获得好几位半神助力……”
　　“而他手下的半神越多，他的实力也会越强。”
　　“你这次主动进来，他恐怕已经注意到了，等到十年后姐姐苏醒的时候，他一定会更严防死守……到时候，恐怕是一场恶战。”
　　陈伶眼眸微眯。
　　他抬头看了眼头顶的天空，红宝石般的双眸中，泛起淡淡的涟漪。
　　“十年……”
　　“够我颠覆这个时代了。”
　　“姚清，你放心……三百多年前，我失约了一次，今后，我不会再失约了。”
　　“十年后，我会准时来接你们……到时，无论是谁来阻拦，我陈伶……”
　　“神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　说到最后一句话的时候，陈伶心中积压的愧疚与愤怒，全部变成滔天的杀气，他整个人仿佛变成了一柄寒芒刺骨的利剑，即将斩向人间。
　　姚清颤抖着抬起手，对着陈伶躬身行礼：
　　“我与知微姐姐……必定恭候陈导。”
　　……
　　红尘监牢。
　　钢铁穹顶之下，四道身影环绕在红尘界域周围，脸色凝重无比。
　　“南侯，这个袭击者真有你说的那么邪乎？”一个背着木箱的身影狐疑的开口，“仅是靠气息，就把你给震飞了？”
　　“……没错，我不知道该怎么描述那种气息……凶残，狂暴，致命……简直就像是……”
　　“你这说的，跟灭世灾厄一样。”旁边一位紫衣女子轻蔑的哼了一声。
　　就在其他两位八阶彻侯也附和轻笑之时，南侯的脸色却肉眼可见的变了……他郑重的低头想了很久，突然抬头：
　　“你说的没错……他的气息，确实不像是人类。”
　　其他三人愣在原地。
　　“别开玩笑了，南侯，如果是灭世灾厄突袭，你哪还能活到现在？”最后一位八阶彻侯摇头，“再说了，灭世灾厄放着外面那么多人不杀，放着城墙的门不开，偏偏去闯一个没人的红尘遗址？为什么啊？”
　　“所以我怀疑，他是冲着红尘君去的……”
　　还未等他们再多说什么，远处那支轻摆的小花突然搅出一阵涟漪，空间闪烁之下，一个披着红底黑纹戏袍的身影，从中闪出！
　　“就是他！”南侯大喝道。
　　众人心中一惊，毫不犹豫的调转身形，四条神道从他们身上延伸，抡起杀招便往陈伶的方向砸去！
　　可那戏袍身影的速度实在太快，甚至还没等众人看清他的身影，一股浩荡的灭世气息便横扫周围，将众人震的后退数步……
　　紧接着，那些捆绑着红尘界域的百条钢铁锁链，都被摇的哐当作响！！
　　毁天灭地的气息在天穹下肆虐，
　　一抹红衣身影，目光如剑，从红尘界域中走来……
　　陈伶寒霜般的目光，扫过眼前错愕的四位八阶，他淡淡开口：
　　“好一个嬴覆，好一个承天界域，这三百多年，八君承蒙你们照顾……”
　　“今天我虽然带不走红尘君……”
　　“但，总得收点利息。”
　　在四位八阶错愕的目光中，翻涌的红云从陈伶身上卷出，顷刻间覆盖了整片钢铁天穹。
　　数不清的红纸在虚无中蔓延，一双愤怒而充斥着杀意的猩红眼瞳宛若太阳，在虚无中骤然睁开！

第1729章 黄昏
　　轰——！！！
　　惊天动地的巨响从红尘监牢深处传来。
　　外城中的居民一愣，同时看向那个方位，下一秒那座庞大的钢铁穹顶就像是烟花般炸开，浓烈的火光混杂着诡异的猩红，冲上天际！
　　“这……”
　　“发生什么了？！”
　　“是监牢那边……监牢遇袭了？”
　　“不会吧，监牢那边不是有侯爷坐镇吗？谁能伤到侯爷？”
　　“等等……我怎么感觉大地都在震动？！”
　　“……”
　　外城中的居民被这一幕吓傻了，他们看着远处浓烟滚滚的钢铁穹顶残骸，纷纷讨论着什么……
　　紧接着，他们脚下的大地剧烈颤动，一道狰狞裂缝直接从监牢深处延伸，像是游龙般瞬间贯穿整座外城，仿佛有某种力量正在撕扯着整座监牢，甚至连最外层那座超级高墙都开始扭曲变形！
　　颂——！！
　　在居民们惊恐尖叫之时，一道残影宛若流星般划过天际！
　　它的速度太快了，以至于民众们都无法看清那究竟是什么东西，直到它轰然撞上外墙，蛛网般的裂纹瞬间蔓延数公里，众人这才看清……
　　只见原本坐镇红尘监牢的那位八阶南侯，此刻正被一柄收束的红纸伞钉死在墙面之上，鲜血在墙面之上晕开，那双逐渐灰暗的眼瞳中，还残留着极致的惊骇！
　　亲眼目睹坐镇监牢的南侯被钉死，前所未有的恐惧涌上所有居民的心头，他们慌乱的四下奔逃，哭闹嘈杂声响彻天际。
　　滚滚尘埃在钢铁穹顶的废墟飘散……
　　两具几乎被腰斩的尸体，凌乱的倒在血泊之中，几分钟前的他们还嬉笑着讨论袭击者的身份，此刻却已经成了剔骨刀下的亡魂。
　　他们不知经历了什么，与刚才的南侯一样，脸上都残余着惊恐和绝望。
　　而此时的血泊之上，一袭戏袍在血腥寒风中轻拂。
　　陈伶单手掐着最后一位八阶彻侯的脖颈，将其像是鸡仔般拎在半空，红宝石般的双眸中，充满了冷漠与凌厉。
　　“为什……么……”那位八阶彻侯浑身是血，由于脖子被陈伶锁着，连气都喘不上来。
　　“三百多年前，你们偷袭八大基地，杀人夺权的时候……就该预料到会有今天。”
　　陈伶淡淡开口。
　　八阶彻侯双眸怒睁，他不知从哪里来的力气，强行又发动神道，一抹杀意凛然的寒光竟然从舌尖绽开，笔直的冲向陈伶的面门！
　　但下一刻，这么寒光竟然诡异的消失，仿佛它的存在都被人强行否定……
　　与此同时，
　　随着陈伶手掌骤然攥紧，八阶彻侯的头颅直接腾空飞起，猩红鲜血宛若喷泉般洒落在地。
　　咕噜噜……
　　沉重的头颅在血泊中滚动。
　　空中蜿蜒蜷曲的红纸触手，逐渐重组为陈伶的手掌。
　　混杂着血腥味的微风，将戏袍的衣摆吹的纷飞，陈伶目光平静扫过身下的几具尸体，随后缓缓转头，看向某个方位。
　　“这份久别重逢的见面礼……希望你会喜欢……”
　　“……嬴覆。”
　　……
　　“四位彻侯，全军覆没？！”
　　“照这么看，红尘监牢的其他守军多半也守不住了……”
　　“根据南侯死前传出的消息，袭击者很可能是一只灭世灾厄！”
　　“什么？！”
　　“快！在他大肆屠杀民众之前，阻止他！”
　　“可我们现在赶过去，真的来得及吗……”
　　“……”
　　几道身影在灰界中飞速穿梭，他们看着远处那座浓烟滚滚的红尘监牢，心已然沉入谷底。
　　红尘监牢失守的消息传出，整座承天界域都震惊无比，要知道自从他们接管几大界域以来，还没有人敢袭击过各大监牢……此刻听闻有人强闯红尘监牢，还在众目睽睽下杀了四位八阶彻侯，他们的心中已经预想好了最惨烈最坏的结局。
　　如果红尘监牢真的被血洗，如果红尘君真的被抹杀……后果，不堪设想。
　　而当这些来自承天界域的身影，冲入红尘监牢，眼前的景象却让他们微微一愣。
　　红尘监牢用来抵御灰界的防线，并没有被攻破，高耸的城墙除了被震出大量裂纹外，也没有坍塌……外城中，想象中的血流成河场景并未出现，民众们似乎已经从恐惧中缓过来，对着远处钢铁穹顶的方向指指点点。
　　众人一时间有些茫然。
　　一只灭世灾厄，鬼魅般出现在红尘监牢中，击穿了红尘监牢所有的守卫力量……却没屠杀任何一个民众，甚至连外墙都不曾打开？
　　这让已经做好最坏打算的众人，有些摸不着头脑。
　　“快去检查一下红尘界域的状态。”
　　他们一边派人去盘查民众们的状况，一边向着支离破碎的钢铁穹顶飞去。
　　当他们拂散笼罩在废墟上的烟尘，看清下面情况时，他们的眉头紧紧皱起……
　　数百根原本连接在红尘界域上的钢铁锁链，此刻已经被某种力量斩断，破碎的链条随风轻摆，三十六座哨塔已然沦为废墟。
　　几具支离破碎的尸体，正凌乱躺在下方的血泊中，一动不动。
　　“你们看那……”
　　其中一人像是发现了什么，伸手指向某个方位。
　　众人同时转头望去，只见在支离破碎的大地之上，两个用猩红鲜血组成的巨大字符，一笔一画，凌厉斐然，像是一柄复仇的血色之剑，晃的众人眼眸刺痛……
　　——【黄昏】。
　　……
　　红尘监牢外。
　　荒芜的漆黑大地上，一个披着戏袍的身影缓步前行。
　　滚滚浓烟从他背后的红尘监牢中涌动，嘈杂与混乱声透过城墙，传入了灰界之中……他看到那些来自承天界域的人，急急忙忙冲入了红尘监牢，却并没有什么动作。
　　他像是一个不被人注意的幽灵，悄无声息的退下了那座他亲手搭建的混乱舞台。
　　朱砂般的耳坠无声晃动，
　　陈伶深吸一口气……眼眸中，透露出一抹奇异的微光。
　　“柳轻烟。”他淡淡呼唤。
　　下一秒，
　　他身后的虚无剧烈搅动，一个披着黑裙女子轮廓，从中勾勒而出！
　　没有人知道她是什么时候来的，她看着眼前的戏袍背影，两行清泪无声流淌过脸颊……不知过了多久，她才颤抖着单膝下跪，恭敬开口：
　　“黄昏社灰王柳轻烟……”
　　“见过红王大人。”

第1730章 再见轻烟
　　一黑一红两道身影，在灰界中沉默不语。
　　陈伶看着眼前的柳轻烟，眼眸中闪过复杂……对他而言，上次见柳轻烟好像是在昨天，可对柳轻烟而言，他们已经三百多年不见了。
　　此时的柳轻烟，已经不再是那个略显青涩的少女，她的身姿比曾经更高挑，眉眼也更成熟。她目光中透露着岁月打磨出的沉稳与深邃，恍惚中，竟然有了几分上一任灰王的影子。
　　三百多年的岁月，她似乎变了很多，但始终不变的，只有那一袭星纱般的黑裙，和眼眸中倒映的陈伶身影。
　　陈伶知道，从自己踏出红尘监牢的那一刻，柳轻烟就到了。
　　但她并没有立刻现身，而是默默的跟在身后，她将自身藏匿在虚无，看着那时隔三百多年再度出现的戏袍背影，泪流满面……
　　她本想等自己心情再平复一些，至少不再流泪了，再出现在陈伶面前……三百多年不见，她可不想再见陈伶的时候，还哭哭啼啼的。
　　她如今，可是黄昏社的灰王，不能再那么小孩子气。
　　可谁知……陈伶还是喊出了她的名字。
　　“柳轻烟……”
　　陈伶看着那泪流满面的黑裙女子，轻声开口，“这些年……你辛苦了。”
　　陈伶能想象到，从重启世界到现在，柳轻烟应该和其他八君一样，一直在等待自己。
　　自己不在，整个黄昏社的重担，可就都落在了柳轻烟一个人的身上，很难想象他不在的时候，这位资历和实力尚浅的少女，是怎么孤身一人走过三百多年的岁月的……
　　而当他时隔三百多年再度回归，第一个出现在他面前的，依旧是柳轻烟。
　　柳轻烟眼圈泛红，她毫不犹豫的摇头：
　　“不辛苦……”
　　“这都是我该做的。”
　　陈伶将她从地上扶起，后者抬头，又一次与陈伶目光对视，她的目光中闪过一抹迟疑……但犹豫许久，她还是试探性的问道：
　　“红王大人……你……还会离开吗？”
　　陈伶愣了一下。
　　“不会。”他坚定的回答，“这三百多年，是个意外……我既然已经回来，就不会再走了。”
　　柳轻烟如释重负的松了口气。
　　“这些年，一切都顺利吗？”
　　“……还好吧。”柳轻烟平复了一下心情，有条有理的说道，
　　“现在的时间点，大部分原本的黄昏社员都还没成长起来，所以正式的社员招募并没有开始……不过这三百多年，我一直在各大监牢内安插眼线，设置隐蔽的情报据点，目前编外人员大概有三百人，单从情报渗透度来说，我们已经远远超过了承天界域对各大监牢的掌控。”
　　“不过，距离五代世界黄昏社的情报网，还有一些差距……”
　　柳轻烟双唇微抿，有些愧疚的低下头：
　　“嬴覆掌控各大界域后，就开始大力推行‘定户盘名’制度，每个界域每座监牢的每个人，都需要定期做身份记录，而且他严格把控着界域列车，每一个乘坐列车的人也都要详细核对……所以，情报网的拓展十分困难。”
　　“要不是我早在三百多年前，就先他一步在各大基地内铺开了情报网，设置暗子，恐怕我们连现有规模的十分之一都做不到……”
　　“总之，目前我们已有的情报网，已经是我这么多年积累下来，能做到的极限了。”
　　陈伶看向柳轻烟的目光有些惊讶。
　　嬴覆的手段，陈伶早有预料，他毕竟是那位传闻中的千古一帝，这方面可是他的强项……但他没想到，柳轻烟竟然能硬生生在嬴覆眼皮底下铺开如此庞大的情报网。
　　就算现在的情报网不如五代世界，但要知道，这一次可是地狱难度的开局。
　　能做到这一步，柳轻烟已经相当的厉害了。
　　“按照嬴覆的做法，我们那些尚未成长起来的黄昏社员，岂不是已经处在承天界域的监管之下了？”陈伶眉头紧锁，“这样的话，未来想将他们吸纳进黄昏社，恐怕会相当困难……”
　　“红王大人放心，我已经提前做好准备了。”柳轻烟笑着回答，
　　“除了个别几个社员外，几年前我已经通过情报网，提前定位了其他社员的家庭位置，从他们出生之前，就有至少五人组成的情报小队为他们暗中服务……”
　　“他们每一个人从出生开始，登记在承天界域那边的情报，都是被我们暗中篡改过的，只要我们想，随时能让他们从承天界域的视野中消失。”
　　柳轻烟的这一手提前布局，更是让陈伶刮目相看，要知道黄昏社那么多社员，想追根溯源的在他们出生前就查出他们的位置，绝对不是一件容易的事情……
　　更何况，她还要保证时时刻刻能骗过承天界域，柳轻烟的布局，可以说是奠定了黄昏社未来发展的基石。
　　“除了个别几个社员……是什么意思？”
　　柳轻烟沉默片刻，如实回答，“这一次世界的发展轨迹，和上一个世界有所差别，有一部分社员在这个世界……或许根本就不会出生。”
　　陈伶怔了一下，随后微微点头。
　　世界线的变动，必然会引发一系列的连锁反应，上个世界的有些人，在这里根本不会出生，而这个世界里，也会多出很多上一个世界中不存在的人。
　　“对了，你既然提前就在各大基地里布置了情报网……那当年红尘基地遭遇核打击的事，你知道多少？”陈伶像是想起了什么。
　　柳轻烟的表情顿时严肃起来。
　　“这件事……我确实知道。”
　　“而且在五代世界里，其实我也有和师父调查过当年的事情，曾经我们以为，对红尘基地造成核打击的是无极君楼羽，但经过这一次我的调查，发现事实并非如此……”
　　“袭击红尘基地的，是一个从大灾变前就存在的巫神道组织，他们来自海外，当年灰界交汇，灾厄袭击地球，他们也跟着海外的难民一起，混入了我们的基地之中……”
　　“他们，自称为【炼金会】。”

第1731章 叹息
　　“炼金会……”
　　陈伶喃喃念着这个名字，眉头微皱，“上一个世界里，从未听说过这个组织。”
　　“其实就算在上一个世界，他们也存在，只不过在三百多年的发展中，逐渐改头换面，直到没有人认出他们。”柳轻烟停顿片刻，“红王大人，还记得巫术协会吗？”
　　“当然。”
　　“他们的前身，就是炼金会。”
　　“什么？”陈伶有些惊讶。
　　陈伶在无极界域的时候，没少跟巫术协会打交道，无论是那个炼金天才杜兰，怂恿无极君炼制贤者之石的协会会长布兰德，还是……
　　等等……
　　陈伶像是意识到了什么，“原来如此，布兰德就是炼金会的人？”
　　“准确的说，他是被炼金会选中，掌控巫术协会的那个人。”柳轻烟继续说道，
　　“炼金会设立的初衷，就是追求只在传闻中出现的贤者之石……而布兰德在最恰当的时机，遇上了当时的无极君。”
　　“只不过他太天真了，他自以为能通过贤者之石来引诱无极君，慢慢让对方为炼金会所用，可谁知无极君不但没有被他蛊惑，而且比他更狠，知道如何炼制贤者之石后，反而利用红尘界域除掉了布兰德，既除了心腹之患，又合理的掌控了整个巫术协会。”
　　听到这，陈伶才算是明白当年的前因后果……说到底，布兰德其实想的很好，只不过他遇到的是无极君楼羽，那可是九君中真正的狠人。
　　“那这个世界，炼金会还存在吗？”
　　“这几百年，我一直有在追寻他们的下落。不过因为嬴覆暗中布局袭击了八大基地，抢夺政权，所以炼金会的那些人大概也被吸纳到了承天界域内……我们在承天界域的情报网相对薄弱，所以目前只有模糊的线索。”
　　“不过可以确定的是，这个世界的炼金会，比上个世界的巫术协会藏的更深。”
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　炼金会是导致红尘界域沦为核废墟的罪魁祸首，也是两个世界中造成红尘君意外的核心原因，上一个世界他不知道炼金会的存在也就罢了，现在既然知道这一切是怎么回事，他自然不会放过他们。
　　“还有件事，我没想明白。”陈伶转头看向柳轻烟，“灰王说过，娼道古藏有一件道基秘宝，可以助人延寿，所以你能安然走过这三百多年的岁月……可嬴覆，他也只是血肉之躯，他是怎么活到现在的？”
　　柳轻烟苦涩的笑了笑：
　　“嬴覆的延寿方法，哪怕在承天界域都是最高隐秘，以我们现有的情报，还无法渗透到这件事上……不过我猜，或许……也和炼金会有关。”
　　“好……之后把目前关于炼金会的线索汇总一下，然后告诉我，我去查这件事。”陈伶目光中寒芒闪烁，“我倒要看看，他们究竟在谋划什么……”
　　“是。”
　　柳轻烟恭敬点头，“红王大人，您现在准备去哪？”
　　陈伶思索片刻，抬头看向远处的某个方位，目光闪过一抹复杂：
　　“……回家。”
　　……
　　灰界。
　　原本无极界域所在的位置，已经被一座庞大且繁华的全新界域所取代，高耸的城墙完美的将城市守护其中，光从领域笼罩的面积上看，足足是其他界域的两倍。
　　界域之内，房屋，田野，工厂，商区井然有序，大量的楼房紧凑的连接在一起，各种令人眼花缭乱的交通工具穿梭其中……
　　这里，便是人类有史以来最大最繁华的界域——【承天】。
　　而在承天界域的最核心区域，一片古老与现代化并存的皇宫，宛若盘踞的金龙，坐镇天下。
　　“……收到消息之后，我们第一时间就赶往了红尘监牢。”
　　“经过盘点，民众们没有出现伤亡，只是部分建筑受到波及，造成了一些财产损失……外墙的破裂虽然有些棘手，但也可以解决。”
　　“我们抵达镇压红尘界域的核心区域，四位彻侯已经战死，在那片大地之上，有人用他们的血写了两个大字……”
　　庄严的大殿之下，一个身影低垂着头，纠结了许久，还是缓缓吐出了两个字：
　　“——【黄昏】。”
　　金銮宝座之上，一只轻叩着椅背的手指，骤然停顿。
　　霎时间，整座大殿的温度都极速降低，正在殿内向那位禀报的众人只觉得置身冰窟，浑身都控制不住的打颤……
　　一股浩荡宛若滔天江河的帝王霸气，从金銮宝座上肆虐翻涌，将他们都压的喘不过气来。
　　但这气息只出现了短短几秒，便消失无踪。
　　即便这气息持续的如此短暂，众人的背后也已经被冷汗浸湿，要是它再持续半秒，恐怕众人就要失去力气，直接下跪了。
　　不知过了多久，一个平静的声音从皇位上响起：
　　“朕知道了……”
　　“退下吧。”
　　这句话一出，众人如蒙大赦：“是。”
　　他们本以为，这次红尘监牢被人袭击，死了四位彻侯，陛下大概会雷霆震怒，将相关人员都按上“办事不利”的罪名通通杀头……毕竟陛下最恨的，就是玩忽职守，而且这可是事关一座监牢百万人口的大事，民众们要是真出了什么差池，让他们死一千遍都不为过……所以在来之前，他们甚至已经写好了给家里的遗书。
　　但他们没想到，陛下竟然只是愤怒了一瞬间，就放过了他们……甚至连一丝追责的意思都没有。
　　随着众人倒退离开，大殿内再度陷入一片死寂。
　　唯有金銮宝座上的那道身影，继续轻扣着椅背，发出轻微的哒哒声响……
　　没有人知道他在想什么，片刻后，那双锐利如剑的眸子，缓缓看向虚无中的某个方位，一股金色在其中流转。
　　“好一个‘黄昏’……”
　　“是黄昏社的黄昏……还是朕这承天王朝的黄昏？”
　　“陈伶……你失踪了数百年，为何非要选在这时候回来……”
　　“你若是一直消失下去，该有多好……”
　　一声叹息从皇位上响起。

第1732章 K
　　铅灰色的云层在空中浮动。
　　崎岖的黑色大地上，一个披着红底黑纹戏袍的身影，缓步前行……戏袍的衣摆在风中飞舞，他正前方，一座高耸的山峰在灰界巍然屹立。
　　在这个世界，这座山峰并没有名字……
　　但当那戏袍身影踏上那座山的瞬间，
　　它就拥有了一个名字。
　　“丑峰。”
　　陈伶的眼眸看着这座荒芜死寂之山，轻轻念道。
　　丑峰之上，全是巨石，没有宅屋，没有道路，没有人影，没有丝毫生机……但随着陈伶一步步踏在其上，【重塑】的电光在山峰飞速游走！
　　干净整洁的登山石阶迅速成型，两侧丑陋的巨石也被雕刻成精致的模样，山峰最顶端，一座小巧的石屋在电光中拔地而起，甚至还有围栏，烟囱，和一片圆滚滚的鹅卵石地面。
　　这座在灰界中亘古不变的荒山，因他的出现，彻底变成了另一副模样……
　　那是陈伶记忆中的模样。
　　即便丑角还不在，这座支撑着戏道古藏的“门面之山”也不能马虎，陈伶已经提前一步布置好了一切。当他走到那座熟悉的悬崖边时，他深吸一口气……
　　然后抬手在虚无中轻轻一拨……
　　舞台的帷幕从虚空拉开。
　　无论是在哪个世界，陈伶那份戏道最高权柄都能生效，这座已经不知多久没有主人的古藏，终于在今天迎来了它的新主人。
　　戏袍飞舞，陈伶一步踏出，身形瞬间从丑峰消失无踪。
　　印象中井然有序的戏道古藏，并未出现，陈伶仿佛置身于一片存储着海量信息的混沌世界，有史以来的各种“戏”与“演出”，都被存储在这方世界之中，但彼此间就像是兵道古藏那些凌乱的千人坑万人坑一样，无序又杂乱。
　　“这才是戏道古藏最初始的模样么……”陈伶喃喃自语。
　　他站在戏道古藏最深处，抬手一挥，在最高权柄之下，这里的一切都按照陈伶的意愿飞速变化。
　　以影视为载体的视觉听觉演出，折叠成无数光碟，收拢在同一片区域；以文字为载体的古代戏本变成册子，塞入书架，收拢在另一片区域……除此之外，还有声音区，表演区，收藏着无数脸谱的道具区……
　　如果说之前的戏道古藏，是一座混乱的大型藏宝库，那在陈伶的指挥之下，它正在逐渐变成一座精致的博物馆。
　　当陈伶再度睁开眼眸时，一座与他记忆中并无差别的戏道古藏，映入眼帘。
　　昏黄的夕阳透过窗户，洒落在静谧的书库大地，将这里的一切都晕的金黄……书架与书架的间隔间，一位红衣戏子孤身屹立。
　　他目光缓缓扫过四周，四座古朴的木质书架，在夕阳下仿佛镀上金光。
　　【生】，【旦】，【净】，【末】。
　　陈伶闭上双眸，轻声开口：
　　“师兄师姐……”
　　“小师弟……回来了。”
　　话音落下，随着陈伶再度发动戏道古藏权柄，那四座古朴的书架突然爆发出强烈的火光！
　　熊熊烈火疯狂吞没着书架上的戏本，古往今来关于这四大角色的底蕴在火光中重塑，一股奇异的力量正在以戏神道为载体，降临古藏。
　　与此同时，陈伶手掌一翻，四本小册子凭空出现在掌间：
　　【宁如玉人物小传】，【栾梅人物小传】，【闻人佑人物小传】，【末角人物小传】。
　　这四本人物小传，是陈伶亲手用【众生戏】写下的，他将上一个世界中各位师兄师姐的性格和记忆全部写入其中，而随着陈伶手掌挥动，这四本册子同时飞入四道熊熊燃烧的火光中。
　　霎时间，四团火光燃烧的越发剧烈！
　　窗外的夕阳宛若跨越世界的火种，将辉光投射在书库的每一个角落，不知过了多久，四道身影逐渐从火光中走出……
　　为首那人白衣胜雪，气质出尘；身旁的女子旗袍束腰，眉宇英武；再旁边那人高大威严，霸气流转；最后的青年眼眸低垂，低调神秘。
　　他们并肩屹立在黄昏的书架前，眼眸中目光流转，仿佛跨越世界的来客，含笑望着陈伶……
　　当这四个熟悉的身影再度出现之时，陈伶心头一颤。
　　他有些颤抖的张开双唇……
　　“师兄师姐……”
　　“小师弟。”宁如玉温和笑道，“逆转时代，重启世界……你真的做到了。”
　　“我就知道我们小师弟一定会成功的。”末角理所当然的开口。
　　“辛苦了，小师弟。”栾梅看向他的目光有些心疼。
　　“小师弟，今晚师兄给你做顿大餐，接风洗尘！”
　　闻人佑拍了拍他的肩膀。
　　陈伶看着眼前梦幻般的一幕，久久不曾回过神来。
　　戏道古藏的几位师兄师姐，本就是古往今来戏本中的角色化身，当年的五代红王能够将他们具象化，如今的陈伶当然也可以……
　　只不过当年的五代红王，是将他们四个收为弟子，而如今的陈伶，选择通过【人物小传】延续上一个世界中他们的关系，成为师兄弟。
　　“怎么了小师弟？怎么呆呆的？”
　　“应该是看到我们回来，有些恍惚了吧……”
　　“小师弟，虽然我们的记忆来自于你，可我们对你的爱，都是真的。”
　　“小师弟，无论在哪个世界，师兄师姐都会永远陪你的……”
　　“可惜现在老五不知道在哪里，不然我们又能团聚了……”
　　“不过既然我们回来了，找到老五也只是时间问题。”
　　“……”
　　四位师兄师姐将陈伶围在中央，你一言我一语的安慰着，陈伶逐渐从恍惚中抽离，嘴角勾起温暖的笑意。
　　“谢谢各位师兄师姐。”陈伶对着四人行礼。
　　“小师弟，你可不用这么客气，别忘了如今你才是黄昏社的主人。”宁如玉轻笑道，“对了……小师弟，你是不是忘了什么事情？”
　　随着其他三位师兄师姐也含笑看向陈伶，后者终于意识到了什么。
　　他将怀中取出了什么，恭敬的递到四位师兄师姐身前……
　　“师兄师姐……”
　　“这一次，也承蒙你们关照了。”
　　随着陈伶手掌摊开，四张扑克牌分别出现在他们身前……
　　【黑桃K】，【梅花K】，【方块K】，【红心K】。
　　看到这四张牌面，四位师兄师姐微微一笑：
　　“乐意之至……小师弟！”

第1733章 第五终章
　　这一夜，戏道古藏灯火通明。
　　氤氲的菜香在空中飘散，隐约的笑声从彩旗飞舞的屋檐下传来。
　　愧疚也好，责任也好，遗憾也罢，陈伶短暂的放下了一切，仿佛又回到了五代世界中的那片草原，在师兄们的家中尽情的谈天吃喝，无忧无虑。
　　等到他们将最后一盘菜夹完，顺带阻止了还准备继续炒菜的闻人佑，这场吃到撑的盛宴才终于进入中场休息。
　　“老三，菜量有点太多了，我们真吃不完啊……”末角哭笑不得的说道。
　　“哪里多了，以往都是这个菜量。”
　　“也是……以前老五在多时候，他一个人吃的就比我们加起来都多。”
　　“可这个时间，老五估计还没出生吧？”
　　“唉……”
　　“老五不在，这古藏还是冷清了些。”
　　这句话一出，餐桌上的众人都陷入沉默。
　　陈伶将手中的筷子缓缓放在桌面。
　　“不……他就在这里。”
　　众人有些疑惑的看向陈伶。
　　陈伶抬手一招，一柄红纸伞在虚无中打开，一道鬼魂缓缓飘落地面。
　　那是个鼻子上抹着白灰的小孩，他刚睁开眼睛，便看到陈伶和几位师兄，顿时惊喜的“咿呀”一声，张着双手激动的向他们扑去……
　　但下一秒，他的身形便轻飘飘的从宁如玉和桌椅间穿过，而几位师兄师姐似乎也都没注意到他的存在，只是不解的看着陈伶。
　　丑角愣愣的站在原地，歪着头，似乎十分疑惑。
　　陈伶心中轻叹一口气。
　　在上一个世界中，丑角的鬼魂被灵虚君留了下来，后来就顺利跟着他的红纸伞来到了这个世界……只不过，如今的他毕竟是鬼魂，常人无法看见，也无法触摸，就算丑角就在这里，除了陈伶之外，其他师兄师姐都无法与它互动。
　　而且，鬼魂也无法长时间在人间活动。
　　以陈伶的能力，将他们从上一个时代带过来，已经是现在能做到的极限了，他也想让这些人复活，可目前他根本不知道该怎么做……
　　丑角是这样，其他黄昏社员也是这样，他们好不容易来到了这个世界，却只能被关在红纸伞里，要是能有办法让他们在鬼魂状态下，也能在外自由活动就好了。
　　等等……
　　这一瞬间，陈伶脑海中，突然回想起在世界之外时，遇到的那个名为江洱的少女。
　　她就是一种极为特殊的存在，除了没有实体外，似乎不存在任何限制，能被看见，也能长期存在，甚至可以通过电子设备发出声音……
　　“很惊讶吗……她的能力有些特殊，能够让灵魂以稳定形态持续存在……而且，不止能作用于自身哦。”
　　陈伶清楚的记得，在安卿鱼说到最后一句话时，刻意扬了扬音调。
　　陈伶本以为，这是他在替自己的爱人感到骄傲……但现在想来，似乎不止如此？他的语气和眼神，就仿佛是在……提醒自己什么？
　　可……这怎么可能？
　　脑海中涌现出这个念头，陈伶就无法保持冷静了，他立刻从座椅上站起：
　　“师兄师姐，你们先吃，我出去一下。”
　　戏袍身影匆匆忙忙走出房间。
　　餐桌上，几位师兄师姐面面相觑……
　　唯有鬼魂状态的丑角，像是发现了躲猫猫的乐趣，挥着手在各位师兄师姐面前咿咿呀呀的蹦跶着，玩的不亦乐乎。
　　……
　　噔噔噔噔——
　　聚光灯从舞台上方接连亮起，陈伶缓缓睁开双眸。
　　他无视了下方安静的观众们，径直走到书架前，此刻书架之上，已经多了好几份剧本。
　　【离群索居之王，当震怒归来】——《赤王归》。
　　【在无人问津的舞台上，完成一次不可能的演出】——《群星闪耀时》。
　　【在至少五万人的见证下，完成首场灭世演出】——《风雨藏云》。
　　这三份剧本，都是在陈伶重启世界前就已经完成的，他一路从六阶晋升到八阶，让原本还算空荡的书架，变得越发完整充实。
　　而随着陈伶再度走到桌前，一份全新的剧本，已然成型：
　　“恭喜你完成剧目，《第五终章》。”
　　“本剧目观众最高期待值：94%”
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　这份剧本的篇幅很长，随着陈伶翻到剧本倒数第二页，在他逆转时代，重启世界之后，剧本诡异的出现了一页空白……陈伶完成了那么多剧目，这种情况还是第一次。
　　应该是因为他重启到一半，就被强行挤出世界，触碰到世界之外了？
　　当陈伶翻到最后一页，他与安卿鱼和江洱的会面，以一种断断续续的方式被记录在上，像是有某种力量在影响剧目，直到陈伶再度回归，这份剧目才算彻底结束。
　　看到这最后一页，陈伶心里也有些紧张。
　　到目前为止，这座剧院的能力还没让他失望过，除了人类，甚至连灭世灾厄的能力都能抽……如果是这样，既然江洱的名字也出现在了剧目之中，或许也能作为抽取目标？
　　完成了八阶晋升半阶中段的演出，到目前为止，一共还有两次抽奖机会可以使用。
　　陈伶提起笔，犹豫片刻之后，先动用了《第五终章》的抽奖次数，在那张纸上郑重的写下一个名字：
　　——江洱。
　　当陈伶再度抬头，虚无中，几张造型奇异的牌面飞速勾勒而出！
　　有戏！
　　陈伶心中一喜。
　　和之前所有抽取目标的牌面不同，江洱的牌面是半透明的，仿佛介于存在与不存在之间，而且在这些牌面出现的瞬间，它们像是被某种力量影响，剧烈的扰动起来！
　　在陈伶错愕的目光中，那些牌面一张又一张的自我泯灭于虚无！
　　这一刻，陈伶的心沉入谷底，他知道自己多半是失败了，世界之外的能力，应该超出了剧院的抽取范围……
　　就在他心灰意冷之时，最后一张牌面并未消散，而是残缺了一角，静静的悬浮空中。

第1734章 通灵场
　　“竟然还留了一个……”
　　陈伶喃喃自语。
　　陈伶还以为，这次要白白浪费一次抽奖机会，可没想到江洱的能力，似乎并非都被这座世界排斥……还给他留下了一线生机。
　　只剩最后一张牌面，虽然是残缺的，但总比没有好，陈伶抱着这样的心态，向那张牌面抓去。
　　“技能：【通灵场】”
　　“归属：？？？”
　　“人物：江洱。”
　　随着这张牌面中蕴含的信息，涌入陈伶的脑海，他眼眸肉眼可见的亮起！
　　是它！！
　　陈伶消化完通灵场的相关能力，便迅速将意识回归现实。
　　他站在漫天星辰的草原之上，回头看向那座彩旗飞舞的屋子，他轻轻抬手，一股奇异的力量向周围扩散……
　　……
　　“小师弟出去这么久，怎么还不回来？”
　　栾梅看向夜色笼罩的窗外，有些担忧的开口。
　　“不必担心。”宁如玉轻笑着说道，“这可是戏道古藏，他是绝对安全的……而且就算在外面，以小师弟如今的实力，也没几人能威胁到他的生命。”
　　“也是……”
　　一阵清脆的锅铲落地声，从厨房中传来。
　　哐当——
　　众人疑惑的转头望去。
　　“怎么了老三？”宁如玉起身问道。
　　半晌后，闻人佑有些魂不守舍的从厨房走出，将信将疑的开口：
　　“是我太想老五，出现幻觉了吗……刚才我洗碗的时候，好像看到他在水面倒影里，拿葱花打我的头……”
　　宁如玉：？
　　末角正欲说些什么，突然众人目光一凝，同时扭头看向一个方位。
　　只见一道极为淡薄的，好似白烟般的身影，从厨房一闪而过，等众人再定睛望去之时，又已经不见踪影……
　　“不对……”
　　“有人？”
　　宁如玉眉头一皱，整个人警惕无比。
　　即便是他们四位八阶，竟然都无法感知到任何气息波动，仿佛刚才的那一幕只是眼花……但四人同时眼花，几乎是不可能的。
　　就在屋内的氛围紧张到极致之时，漆黑的窗户倒影中，一个鼻子上抹着白灰的矮小身影，突然在宁如玉倒影前蹦了起来，用手里的一捆大葱狠狠敲了下宁如玉的头。
　　大葱轻飘飘的从宁如玉身上划过，但宁如玉似乎真的有种被什么东西拂过的触感。丑角见此，立刻捧腹大笑，像是圆筒般在地上疯狂打滚……
　　“老五？！！！”
　　四人同时惊呼。
　　他们低头看向宁如玉的身前，分明是空无一物，但在窗户倒影中，却能清晰的看到丑角的身影……这一刻，几人都觉得自己见鬼了。
　　就在他们迷茫之际，陈伶推门而入。
　　他手里提着一只不知从哪个电影中偷出来的收音机，将其放在桌上，然后低头仔细的调试着什么。
　　“小师弟，这是怎么回事？”
　　几位师兄师姐何等聪明，立刻就明白这多半是小师弟搞出来的。
　　“我说了，五师兄就在这里。”陈伶抬头轻笑道，“我已经让他脱离了鬼魂的范畴，变成了一种特殊磁场……他可以长时间的在人间自由活动，用肉眼无法看清，但可以通过电子设备和倒影，看见他的存在。”
　　“至于沟通……”
　　陈伶用力拍了下收音机。
　　阵阵“滋滋”声在屋内回响，其中，还混杂着一个熟悉且清晰的声音：
　　“咿呀——！！”
　　听到这声音的瞬间，四位师兄师姐同时一震，目光中都浮现出激动！
　　他们齐刷刷的看向玻璃倒影中的丑角，后者似乎也察觉了他们似乎能看到自己了，立刻跑到玻璃面前，蹦蹦跳跳，咿呀呀的像是在跟他们打招呼。
　　“真的是老五……”
　　宁如玉看向陈伶的目光中满是钦佩：“小师弟，你现在的手段，真是让人捉摸不透了……”
　　“这样也好，虽然这个世界的老五还没出生，但我们认识的老五，可以一直在戏道古藏陪我们。”
　　“嗯……之后古藏里得多装点镜子。”
　　“收音机什么的也得多备几台。”
　　“老五，你会不会饿？”
　　“……”
　　几位师兄师姐顿时围到丑角的身边，你一言我一语的说着，而丑角也乖乖的站在原地，很认真的对每一个问题，都作出不同的“咿呀”回应。
　　陈伶看到这一幕，嘴角微微上扬。
　　虽然无法立刻将这些来自上一个世界的人复活，但眼下，至少给了他们一些活动的机会……而且，通过对丑角施加通灵场后的结果来看，这个能力所能发挥的作用，绝对不只是让他们跟别人聊天说话那么简单。
　　陈伶没有打扰师兄师姐们的团聚，他静静的推门而出。
　　明媚星光在夜空中无声闪烁，
　　清风吹拂，原本空无一物的广袤草原上，此刻已经站满了身影。
　　他们或是彼此嬉笑推搡，或是撸起袖子互骂互殴，这二十多个人成片成片的聚在一起，嘈杂的声音在夜空下回荡！
　　“我再说一次！我是第三个死的！不是第二个！！”
　　“别嘴硬了，我眼睁睁看着你被忌灾污染，然后差点杀了自己！”
　　“那我也没立刻死啊……”
　　“是红心8！她是第三个死的！”
　　“你！！！你别血口喷人！！我明明坚持了很久……”
　　“哼，一群弱者……都是五十步笑百步罢了。”
　　“红心J，你别笑，你的刀是全场第一个死的。”
　　“你？！！！”
　　“……”
　　这些身影无一例外，都是用通灵场加持后的鬼魂。
　　在与忌灾那一战中纷纷死亡的黄昏社社员，此刻再度在第六世界重聚，第一时间就开始了详细的复盘，哪个人死的最快，哪个人一直在划水，哪个人贡献最大……照这个架势，他们还能再吵上三天三夜。
　　当那戏袍身影逐渐靠近，嘈杂的众人立刻安静下来，他们看向陈伶的目光中满是感激……
　　“多谢红王大人……带我们来到新世界。”
　　众人一改刚才的不正经模样，恭敬无比的对陈伶行礼。
　　“我答应过你们的事，一定会做到，更何况……”陈伶看着眼前的一众亡者，深吸一口气，同样躬身行礼，
　　“诸位替我取回巫道道基……陈某，也感激不尽。”

第1735章 消失的简长生
　　“别说，这样还挺方便的。”
　　“是啊……走哪都不怕被人看到，还能随便穿墙，以后这人类界域，咱们岂不是横着走了？”
　　“兴致来了，还能在收音机里扮鬼吓唬人，哈哈哈！！”
　　“还是得小心些，在玻璃或者镜子的倒影里，咱们还是挺清楚的。”
　　“清楚又怎么样？他们还能抓到我们不成？”
　　“各大神道中，也不乏能对灵魂出手的能人，别太嚣张，万一被人逮了，那我们将蛐蛐你一辈子。”
　　“……”
　　夜空笼罩草原，黄昏社的众人们，还在乐此不疲的研究着自己的身体。
　　孙不眠目光扫过四周，却发现少了些什么，径直往陈伶走去。
　　“红心……黑桃呢？”
　　“他不在吗？”
　　陈伶一怔，目光随之向人群看去，在嘈杂的人群中，果然没看见简长生的身影。
　　他的眉头顿时紧紧皱起：“等等……我再找找。”
　　按理说，陈伶已经将红纸伞中最新容纳的那一小部分鬼魂，全部放出来了，包括所有黄昏社员……而简长生是最后一个进入红纸伞的，陈伶之前还感知到了他的存在，不可能凭空消失才对。
　　但任凭他找遍了红纸伞，也没找到简长生的鬼魂，他就像是穿透红纸伞，凭空消失了一样。
　　“这怎么可能……他分明已经被我带到这个世界了才对。”
　　陈伶放下红纸伞，眼眸中浮现出深深的不解。
　　他可以肯定，简长生一定被他带到这个世界来了，可……他能去哪呢？先不说他有没有挣脱红纸伞的能力，就算有，他又为什么要离开？
　　莫非是在重启世界的时候，遭遇了什么不测？
　　陈伶的心顿时坠入谷底。
　　看到陈伶的神色变化，孙不眠也猜到了什么，他沉默许久，安慰道：
　　“别担心……那家伙虽然运气差，但是命硬的很，他应该是不小心被遗落到这个世界的某个位置了。”
　　“就算是这样，可他没有受到通灵场加持，是没法在人间活动太久的。”陈伶沉声道，
　　“我怕……”
　　孙不眠思索片刻，“这样，你我联手，给他卜算一卦。”
　　“好。”
　　陈伶抬手放在孙不眠的肩膀上，【忆魂术】瞬间发动。
　　如今是灵魂状态的众人，无法动用原本的神道力量，但陈伶可以通过【忆魂术】，以自己为载体复现他们生前的能力，其中自然也包含孙不眠的领域。
　　金黑二气在陈伶周身流转，【吉凶占】被简易发动，虽然不及孙不眠自己发动的那么精确，但用来预测吉凶，倒也够了。
　　孙不眠站在陈伶身旁，看着吉凶二气不断流转，最终汇聚成一个卦象，陷入沉思。
　　“……怎么样？”陈伶虽然能用能力，但不会解卦，只能看向孙不眠。
　　“吉凶各半……他应该正处在某种困境，但短时间内，不会有太大问题。”孙不眠诧异的开口，“我也是第一次见这种卦象……实在是看不太懂。”
　　听到简长生的灵魂没有消散，而且短时间内不会有危险，陈伶顿时松了口气。
　　“可……”
　　“他如今，究竟在哪呢？”
　　陈伶眉头紧锁，目光仿佛要洞穿上方的夜空，遥遥眺望向某处……
　　……
　　极光监牢。
　　某个装修华丽的大宅院中。
　　一个穿着简陋破袄的孩子，跪在床边，将水盆中热气腾腾的毛巾拿起，轻轻叠成一个方形，然后小心翼翼的擦在床边一只肥胖的脚掌上……
　　砰——！
　　一只脚掌重重的的踹在他的胸膛，将其连带着水盆一起掀翻，少年闷哼一声，狼狈的摔倒在房间角落。
　　水盆落地的叮当声随之响起，滚烫的热水将少年浇的湿透，滴滴水珠从他的发梢流下，露出下方慌乱的双眸。
　　这孩子不过八九岁，身子还没长开，此刻缩成一团，像是个湿漉漉的球。
　　“蠢货！你是要烫死我吗！？”
　　一个瘦子从床边站起，湿漉漉的双脚踩在地面，一步步走到少年眼前，跋扈至极的看着他，“怎么，你还不甘心？”
　　“别忘了，我阎氏钱庄，可是你们简家的大债主，你，你父亲，还有街上那些居民欠我们阎家的钱，你们一辈子都还不完！”
　　“在这条街区，除了承天府，我阎冬青就是天！”
　　稚嫩的简长生摔坐在角落，看着那张狂至极的阎冬青，咬牙片刻后，还是倔强开口：
　　“要不是你们用了那种下作手段，谁会欠你们那么多钱……你们根本就是土匪，强盗！”
　　啪——！
　　瘦子大怒，猛地扇了简长生一巴掌，让其狼狈的又趴在地上。
　　“少他妈废话，有本事把钱还上啊？！我们阎家那是几百年传承下来的家族，瘦死的骆驼比马大，就凭你一个狗奴才，也配指指点点？”
　　简长生张口还欲反驳些什么，但想到家里欠阎家的天文数字，还有病重的父亲，硬生生的把那口气又憋了回去。
　　“给少爷我去换一盆水，重洗！！”阎冬青冷哼一声。
　　简长生不敢多话，细瘦的胳膊撑着身子，默默的从地上站起，先用毛巾将地上的水渍擦干，这才端着水盆，往外走去。
　　极光监牢的风很凉，吹在孩子单薄湿漉的身上，刺骨般疼痛。
　　简长生打了个哆嗦，把头埋的更低了，委屈和痛苦涌上心头，泪水在通红眼眶中打转……
　　这个不过八九岁的孩子，一边抹着眼泪，一边轻声自语：
　　“妈……”
　　“小简想你了……”
　　“他们全都欺负我……为什么……为什么啊……我明明什么都没做错……”
　　简长生小声的哽咽着，生怕让别人听见，他想让自己像男人一样坚强一点，可偏偏眼泪就是控制不住的打转。
　　萧瑟的寒风拂过空荡走廊，将孩子滴落的泪水凝成寒霜，随着他的衣角被风吹拂而起，他只觉得眼前一花，一个身影宛若鬼魅般出现在他的眼前。
　　那是个黑色的人影轮廓，他并没有实体，但周身翻涌的杀气，宛若火焰般在虚无中翻涌……
　　当他出现的瞬间，孩童简长生被吓到双腿一软，手中的水盆再度哐当一声掉落在地。

第1736章 新生与遗憾
　　“你……”
　　“你！！”
　　孩童简长生看着眼前这团鬼影，一时间吓的说不出话来。
　　漆黑的杀气在空中翻涌，隐约间勾勒出一个身披甲胄的将军轮廓，他一步步踏出，却没有发出任何声音，最终在那双惊恐的眼眸中，缓缓伸出手……
　　按在了孩童的头顶。
　　嗡——！
　　无尽的杀气向孩童体内狂涌。
　　与此同时，一枚璀璨的黑色神道星，在阴霾密布的天穹之上亮起！！
　　澎湃的杀气中，一道凝实一道透明，两个灵魂接连融入孩童的身体，一条神道从孩童的体内疯长，像是冲天之剑，笔直的向着神道星延伸！
　　就在风云色变之际，大量穿着官服的身影，从阎家宅院的大门涌入……
　　“承天府有令！”
　　“阎家私开地下钱庄，诈骗民众购买劣质房产，进行非法交易，现证据确凿！立刻对阎晌，阎冬青父子，及所有相关人等进行传唤！！”
　　“阎家家产，全部没收充公，无关人等不要轻举妄动！”
　　当这充满穿透力的声音，响彻阎家上空之时，卧室里的阎冬青和书房中的阎晌同时脸色大变，惊恐的冲到走廊。
　　他们看清那鱼贯而入的承天府身影时，脸色比死人还难看，阎冬青跌跌撞撞的冲到书房门口，噗通一声跪倒在地：
　　“爸！！我们怎么办？我不想坐牢啊爸！！”
　　“小声点！”阎晌还算冷静，沉声道，“我在修建这座宅院的时候，就偷偷在地底修了密道……你我暗中离开，应该不会被察觉。”
　　“好……好好好！”
　　阎冬青的脸上顿时浮现出一抹希望。
　　就在这父子二人准备暗中离开之时，一个浑身缭绕着黑气的孩童，突然出现在走廊之上。
　　此刻的简长生，就像是变了个人一般，他的目光凌厉如剑，脸色冷漠如霜。虽然只有八九岁，却透露着一股令人心悸的压迫感……
　　他身上盖着一层水凝结后的薄薄冰霜，每一步踏出，都有细碎的冰渣落下，他随手从院子边缘摘下一根枯草，像是握剑般轻捏掌间。
　　不知为何，看到简长生那双眼眸，阎家父子都是心中一震！
　　“狗……狗奴才！你想干什么？！”阎冬青紧张无比。
　　简长生单手握着枯草，平静的继续前行。
　　“小简是吧？”阎晌像是察觉到不对，郑重开口，“这样，我知道你们家欠了我们不少钱，我和冬青要出门一段时间，你可以先回家了……我们之前的欠款，也一笔勾销，怎么样？”
　　简长生依旧沉默不语。
　　他只是赤着双足，闲庭信步的向前走着，看向他们的目光像是在看两个死人。
　　阎晌不知道这孩子在搞什么把戏，但他已经听到身后有承天府的人靠近，一咬牙，一只手拉着儿子，一只手伸到口袋里捏住保命的祭器，就要从简长生的身边绕过去。
　　呜呜——
　　寒风从走廊间轻轻拂过。
　　就在他们的身形迈过简长生的刹那，一道鲜红血线从他们脖颈处无声浮现……
　　阎晌和阎冬青并没有立刻察觉到不对，而是保持惯性往前又跑了几步，直到视线开始控制不住的偏移……他们的头颅就这么从运动的身躯上坠落，像是两颗足球，咕咚一声坠落大地。
　　两具沉重的身躯，就这么倒在走廊之中，猩红鲜血在寒冬无声晕开，自始至终都不曾发出任何声音。
　　而在走廊的另一边，
　　一个赤足漫步的孩童，随手将染血的枯草丢入院中。
　　“……谢谢。”脑海深处，一个复杂的声音响起。
　　“哼。”
　　孩童冷哼一声，那双黑眸瞥了眼身后……
　　“举手之劳罢了。”
　　……
　　“梅花8，想什么呢？”
　　戏道古藏中，一个身影拍了拍梅花8的肩膀。
　　正坐在草原上魂不守舍的梅花8，这才回过神来，身后已经汇聚了众多黄昏社员，都在担忧的看着他。
　　“……红心9他……没能过来。”梅花8沉默许久，还是缓缓说道。
　　众人同时陷入沉默。
　　红心9和灰王的鬼魂，没能进入红纸伞，黄昏社的众人早就察觉到这一点了……从他们被陈伶用通灵场招出来之后，就一直在刻意的回避这个问题，并且维持着原本嬉笑打闹的氛围，想用这种方式来冲淡忧伤。
　　但再温馨火热的氛围，总有退去的时候，他们失去的同伴无法归来，这是必须要面对的事实。
　　他们都很清楚，梅花8和红心9的关系最好，可以说是情同兄弟……红心9被永远留在上一个世界，梅花8心里一定相当难受。
　　“别太难受。”方块10轻拍梅花8的肩膀，“红心9……是自己选择的牺牲，这是他的意志，我们要尊重他。”
　　“是啊，他一个人发挥的作用，比我们这些人加起来都大。”
　　“好吧……我承认红心9是黄昏社最有种的男人。”
　　“我得保留一下怀疑，毕竟还有梅花6呢！”
　　“总之灰王是黄昏社最有种的女人！”
　　“她本来就是啊！”
　　“我也认可。”
　　“红心9要是还在这里，恐怕尾巴都要翘上天了……我们有一个算一个，都得被他蛐蛐死。”
　　“他怀疑他就是想要这个效果，等我们其他人都安全到了新世界，他就真成拯救世界的大英雄了。”
　　“……”
　　众人你一言我一语的安慰着梅花8。
　　陈伶从远处走来，看到这一幕，心情也有些复杂。
　　他像是想起了什么，手指轻轻一动，一张纸条不知从哪里凭空变出，被他夹在指尖……
　　在重启世界之前，陈伶就收集了黄昏社所有社员的“遗憾”，等到新世界之后，一个个帮他们弥补……其中，灰王和姜小花的纸条都是空白的，他们都是来自四代世界的人，就算有遗憾，在五代世界中也已经弥补了。
　　但红心9，确实给陈伶留下了一个等待弥补的“遗憾”。
　　随着陈伶将纸条缓缓打开，
　　一个名字映入他的眼帘：
　　——李挽花。

第1737章 李挽花
　　“李挽花！”
　　承天界域，一家老旧的修车厂内。
　　李尚风用脏兮兮的毛巾抹了把脸上的汗水，对厂房外大喊。
　　偶尔有行人从厂房门口路过，好奇的往里面瞥了一眼，便继续向前离开。李尚风见久久没人回应，又深吸一口气，扯着嗓子大喊几声。
　　“喊那么大声！要死啊？！！”
　　一个穿着校服的少女没好气的从外面走进来。
　　李尚风咧了咧嘴，双手抱着一个沉重的类似齿轮的东西，无法抽开身，只能用眼神示意某个位置，“帮哥把第三层架子上那个连轴零件拿过来，快点。”
　　“我说李尚风，我还得写作业呢！你要找人帮你干活，招个助理不行吗？！”
　　李挽花不爽的撅嘴，但还是老老实实的走到货架边，熟练翻找后，将一个零件抛给李尚风。
　　“咱家这情况，哪能招的起助理啊……凑合着干吧。”李尚风脚尖一勾，便将那零件挑起，然后稳稳的用嘴巴叼住，硬生生卡在了手中的巨大齿轮上。
　　李挽花双手背在身后，溜溜达达来到李尚风身边，打量着他手里的东西，嫌弃开口：
　　“这东西又是哪个垃圾堆捡来的？丑死了。”
　　“嘘……”李尚风环顾四周，嘿嘿轻笑一声，压低声音说道，“你知道这东西，是装在哪的吗？”
　　“哪的？”
　　“界域列车！”
　　“？”李挽花大惊，“李尚风！你还敢去凿界域列车的零件？！你找死别带上我啊！我现在就去跟你断绝兄妹关系……”
　　“呸，你说什么呢？这是太史司那边送过来让我维修的。”
　　“太史司？他们还管列车维修？”李挽花狐疑问道，“那群巧匠呢？他们怎么不修？”
　　“哼，这种棘手的问题，想必他们也解决不了。”李尚风摆了摆手，“整个承天界域，论精细到这个地步的轴连接，还有谁能做的比我好？”
　　见李挽花依旧保持怀疑，李尚风又补了一句：
　　“总之，太史司那边给的报价不低，等哥把这东西修好，就能带你出去买两件好衣服了，嘿嘿……”
　　“谁要你的衣服，你再使唤我，我就跟你断绝兄妹关系！”
　　李挽花狠狠的瞪了他一眼，便甩着乌黑的长发，大步往门外走去，“写作业去了！拜拜！”
　　李尚风无奈的笑了笑，便继续低头摆弄手中的零件。
　　时间一分一秒的过去。
　　黄昏的夕阳穿过大门，洒落在厂房的水泥地面上。
　　与此同时，一个披着棕色大衣的身影，拎着低调的手提箱，来到了厂房门前。
　　他抬头看了眼厂房门上的地址，确认无误后，便四下张望着向里面走来……正埋头苦干的李尚风察觉到有人来了，立刻站起身。
　　“你好，是要修车吗？”
　　“毫不夸张的说，我们这里是承天界域最……东区最好的修车厂了，不管你是想改什么车，我这里统统都能改！”
　　“今天我们开业一周年，立刻下单享八折优惠哦！！”
　　李尚风脸上堆满了笑容，殷切开口。
　　那棕衣身影仔细打量了他几眼，嘴角勾起一抹淡淡笑意：
　　“小小年纪，就自己经营一家修车厂吗？”
　　“年纪小怎么了？”李尚风理直气壮，“我说了你别不信，我真是这方面的天才，太史司知道不？他们现在遇到了麻烦都得找我！”
　　“哇哦。”
　　棕衣身影很配合的感慨了一声。
　　“……”不知为何，李尚风看眼前这个男人有些不爽。
　　“你到底是不是来修车的？”李尚风看了眼厂房外面，“你车呢？”
　　“车在车库，还没开过来，我先随便看看。”
　　棕衣身影开始在车库里踱步。
　　李尚风眼睛一瞪，就知道多半是来了个装阔佬的穷鬼，正打算把他赶出去，谁知那棕衣身影反手往他怀里塞了一根金条：
　　“这是修车的定金，你看看有没有问题。”
　　李尚风顿时呆在原地。
　　他看着手里分量十足的金条，足足过了十几秒才缓过神来，他长这么大，还是第一次看到如此大块的金子，看向棕衣身影的目光震惊无比！
　　“这……这……这有点太多了……只是修车的话，用不了这么多……”
　　“我有一支车队。”
　　棕衣身影淡淡回应。
　　李尚风：……
　　“现在，我可以随便逛逛了吗？”棕衣身影问。
　　“可以，当然可以，您随意！”
　　李尚风意识到，自己这次是真碰到大佬了，少年的激动根本无法掩藏，他高兴的都要跳起来，恨不得立刻就抱着这跟金条去找李挽花炫耀。
　　而且只要伺候好了这位大佬，他那一支车队未来的维修和保养，那都是自己的了！
　　这可是一位长期金主啊！
　　就在李尚风开心不已的时候，棕衣身影正背着手，在厂房中悠闲漫步。
　　这棕衣身影不是别人，正是发动【无相】之后的陈伶。
　　在戏道古藏的时候，陈伶便通过思绪风暴找到柳轻烟，让她帮忙查李挽花的位置……事实上，柳轻烟根本不用刻意去查，她几年前就已经锁定了李尚风这位原社员的家庭地址，自然也将他妹妹李挽花纳入监控范畴。
　　“奇怪……”
　　“怎么感觉突然降温了？”
　　高兴到一半的李尚风，只觉得周围似乎越来越冷了，双手摩擦着两只裸露在外的胳膊，狐疑的看向大门。
　　门外依旧是静谧的黄昏，没有什么寒流，也没刮风下雨，残阳的辉光映照在他身上，仿佛镀上一层淡金。
　　“是我抵抗力变差了？”李尚风见此，只能自言自语。
　　不远处，
　　陈伶听到这句话，嘴角控制不住的上扬。
　　他那双红宝石般的眼瞳，悠悠看向李尚风的位置……在他眼眸倒影中，呜呜泱泱的一片身影已经将李尚风围的水泄不通。
　　“真的假的，这是红心9？？”
　　“我去！！小时候的红心9也太可爱了吧？！”
　　“呜呜呜，小9快来给姐姐抱抱～～”
　　“小小年纪就开了这么大的修车厂，啧，不愧是巧神道天才。”
　　“怎么感觉他现在说话就拽拽的了？这货原来从小就这样吗？怪不得长大之后跟个疯狗一样……”
　　“这么可爱的小红心，被吓一下一定会很可爱吧？嘿嘿……”
　　“……”

第1738章 锦上添花，与富贵逼人
　　李尚风丝毫没有意识到，自己已经被一群恶趣味的“死鬼”给包围了。
　　他只是觉得是自己抵抗力变差了，打了声喷嚏后，默默的披上一件皮衣外套，然后继续在门口抱着金条傻乐。
　　“你还有个妹妹？”一个声音从身后传来。
　　李尚风回头望去，只见那棕衣身影正站在自己和李挽花的合影前，仔细打量着。
　　李尚风一怔，下意识的点头：“……是啊。”
　　“她身体还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“你在这里修车，那她平时都忙什么？”
　　“她平时就上学啊……她现在才初二呢。”李尚风的目光中又浮现出警惕，“老板……你问这些做什么？”
　　“哦，没事，我最近在做慈善，专门帮助一些家境贫寒的孩子上学。”陈伶环顾四周，“我看你们这生活条件也不怎么样……而且，你我比较有缘，如果有需要的话，我可以资助她一部分。”
　　李尚风愣了许久，最终摇了摇头：
　　“那不用了……我们虽然没有父母，但算不上贫困家庭，我自己的收入也能供她上学……老板，你的钱，还是用来资助那些更贫苦的人吧。”
　　哇～～
　　在李尚风看不到地方，众多黄昏社员将嘴巴张成“O”型，似乎想不到那个疯子红心9居然能说出这种话，同时哄小孩般给他热烈鼓掌。
　　陈伶也诧异的看了他几眼，陷入沉思。
　　陈伶来之前，就已经找柳轻烟要了详细的情报。按照五代世界的发展，李挽花在小时候就生了一场重病，自那之后身体始终虚弱，后来有人和李尚风谈生意没谈拢，便暗中用手段，掳走了李挽花，想要以此要挟李尚风……
　　可没想到，李挽花的身体实在太弱，过程中没撑住就病死了，得知这件事的李尚风勃然大怒，一夜间连杀十二人，屠尽了对方满门，最终成为了界域的通缉对象。
　　这，便是红心9想要弥补的遗憾。
　　可是……
　　“哥，明天学校要收教材费，给我爆点金币呗？”就在陈伶沉思之时，一个俏皮的身影便从屋里小跑走出，一边摇晃着李尚风的肩膀，一边撒娇的说道。
　　随后她才意识到什么，疑惑的看了眼厂房闲逛的陈伶，小声问李尚风：
　　“有客人啊？”
　　“这不是普通的客人，这是大老板！”李尚风刚收获一根金条，正是阔气的时候，但想到在老板面前炫耀金条不太好，于是从兜里掏出几张钱币，递到李挽花手里，然后大手一挥，
　　“拿去花！随便花！”
　　“哇塞！李尚风！你是中彩票了吗？！今天出手这么阔绰？！”李挽花惊讶的张大嘴巴。
　　陈伶仔细打量着活力满满的李挽花，怎么看都不像是虚弱的样子。
　　所以，在这个世界中，李挽花并没有生什么大病，现在也能和普通人一样去上学……而且看承天界域的治安，应该也不会有人强行掳人这种事情，在这方面，嬴覆做的还是很不错的。
　　这是不是意味着，就算一切照常发展下去，红心9的遗憾也不会发生？
　　陈伶的心微微放松了些许……
　　无论如何，遗憾不会重现就是好事，既然没法雪中送炭，那锦上添花也不错。
　　陈伶拂了拂衣摆，径直往厂房外走去。
　　“老板，这就要走了吗？”李尚风问道，“车什么时候送过来修啊？”
　　“过段时间吧，最近比较忙，反正定金已经给你了，就算我以后反悔了，它也是你的。”陈伶又不知从哪掏出两根金条，递到李尚风手中。
　　一旁的李挽花看到这一幕，更是震惊的瞪大眼睛。
　　“其实来之前，我就打听过了，你的修理天赋确实不错……我很看好你。”
　　“你这个修车厂，我看还是太小了，这两根呢，就当是给你的投资，等十年之后，你还我三根，没问题吧？”
　　陈伶的一连串话语，直接让李家兄妹的脑子烧了，明明每个字他们都听的明白，怎么连起来，就好像天书一样？
　　陈伶不等这对兄妹反应过来，便摆摆手，消失在了街道之上，只留下三根沉甸甸的金条，躺在李尚风的怀中……
　　……
　　“你就这么给了他们三根金条？”楚牧云走在陈伶身边，哭笑不得的开口，“让红心9那小子日子过太好了，以后不想加入黄昏社了怎么办？”
　　陈伶长叹一口气：
　　“上一个世界的他，为黄昏社做的已经够多了……如果他不想加入，那就当个承天界域的小老板，和李挽花安安心心过日子，不也挺好？”
　　“也是。”楚牧云点头，“这本就是黄昏社欠他的。”
　　“我会让轻烟一直注意这里的情况，万一再发生什么事，我们也好来帮忙。”
　　陈伶一边说着，一边发动思绪风暴，将这里的情况跟远在娼道古藏的柳轻烟转述。
　　“明白。”柳轻烟回应，
　　“红王大人，您要我查的炼金会余党的线索，已经总结好了……”
　　“哦？”陈伶眉头一挑。
　　“目前我们的线索，似乎都指向一个地方……”
　　“什么地方？”
　　“承天界域，太史司。”
　　听到这几个字，陈伶突然停下脚步……
　　太史司……这个名字，他刚刚好像在哪里听过？
　　黄昏社们正跟在陈伶身后，叽叽喳喳的逛着街，看到陈伶突然停下，有些疑惑的面面相觑……下一刻，他们便看到陈伶调头，又快步往李尚风厂房的方向走去。
　　黄昏社员虽然不解，但还是快步跟了上去。
　　炼金会，太史司……
　　李尚风怎么跟他们扯上了关系？
　　陈伶沿着来时的路穿过街道，重新回到厂房门口，此时厂房大门已经关着，修车厂像是下班了，里面死寂一片。
　　陈伶的心中升起一股不祥的预感。
　　他没有丝毫犹豫，一刀劈开厂房的厚重铁锁，然后用力一推……
　　吱嘎——！！
　　锈铁大门发出沉闷声响。
　　厂房内，一对脸上涂满彩色蜡笔，分别写着“富贵”和“逼人”的兄妹，左手抱着金条，右手拿着欢庆彩带，一边哈哈狂笑，一边疯子般载歌载舞……
　　当他们看到杀了个回马枪的陈伶，像鬼一样出现在门口，两人的身形宛若雕塑……
　　骤然定格。

第1739章 相隔
　　如果社死也有阶位，那这一刻，李家将一口气出现两位九阶半神。
　　黄昏社员们在虚无中狂笑到几乎力竭；
　　陈伶看着这对兄妹脸上的“富贵”和“逼人”组合，表情微妙无比……
　　果然，红心9的疯癫，早在少年时期就初见端倪。
　　而此时李家兄妹恨不得当场找个地缝钻进去。李挽花捂着脸上的“富贵”二字，尖叫一声，转身将身体躲到了货架后面，羞的满脸通红。
　　至于李尚风，则厚着脸皮，顶着脸上的“逼人”两个大字，镇定开口：
　　“老板，怎么又回来了？”
　　李尚风表面镇定，内心实则慌的不行，他生怕陈伶是改变了主意，要讨走手里的三根金条……
　　陈伶目光落在李尚风和李挽花兄妹上，停顿片刻：
　　“你们这，有客房吗？”
　　“……什么？”
　　“我想了想，投资事大，还是不能太草率……所以，我打算在这里暂住几天，观察一下你们的表现。”陈伶继续说道，“当然，已经给你的三根金条不会收回，如果这两天我觉得这个修车厂很有潜力的话，会考虑再多追投一些……”
　　“有！有有有！！”李尚风心里的大石终于落了地，小鸡啄米般点头，
　　“老板，我可以把我的房间收拾好给你，我这两天正好要赶工，直接睡厂房就行！”
　　李尚风之前还觉得，陈伶丢钱丢的也太爽快了些，给人一种不真实的感觉，但现在陈伶回来说要考察几天，就合理了不少。
　　反正他也说了，已经给的三根金条不会收回，甚至还可能给更多……那他还有什么可怕的？
　　趁着这两天，自己好好“表现”一下，飞黄腾达指日可待啊！
　　李尚风和李挽花兄妹，立刻洗掉脸上的东西，一起替陈伶收拾屋子。
　　陈伶则踱步到厂房之外，看着众多环绕在他身边的黄昏社虚影，郑重开口：
　　“7、8、9字辈社员负责监视街道，一旦有任何可疑人员靠近，第一时间通过电子设备向我汇报。”
　　“10，J，Q分散到承天界域各处，调查与太史司相关的情报。”
　　“承天界域是嬴覆的大本营，强者众多，必然有不少能对灵魂出手的神道存在……万事小心，安全为上。”
　　众黄昏社员虚影同时点头：
　　“明白！”
　　……
　　深夜。
　　厚重的云层宛若铅衣，在承天界域上空缓慢浮动。
　　星光与明月被云层遮蔽，让夜色如墨般漆黑。李尚风抱着被褥走进空荡的厂房，打开中央那缠绕电线悬挂而下的老旧白炽灯，昏暗的光芒将厂房照亮一角。
　　此时的时间线上，电力并未因文明的倒退而消失，虽然用电成本相当高昂，但城市中也不乏家庭使用，李尚风经常需要在深夜进行维修和改造，虽然心疼，但也不得不为稳定持续的光照买单。
　　妹妹李挽花已经睡下，那位陈老板也已经安排妥当，李尚风终于有时间处理一下手头上未完成的工作。
　　就在他来到尚未完工的界域列车零件前，准备开工之时，头顶的白炽灯突然闪了闪。
　　“……嗯？”
　　李尚风有些疑惑的看了眼灯泡，但后者的光亮已经恢复稳定，仿佛刚才的闪烁只是幻觉。
　　李尚风并未放在心上，电力不稳也不是什么罕见的事情，专心的开始修理手中的零件。
　　他并未注意到，在厂房玻璃的倒影中，一个鬼魅般的少年身影正倚靠着墙壁，目光复杂的看着忙碌的李尚风……
　　梅花8幽幽的叹了口气。
　　7、8、9字辈分散在街区各处，时刻监视周围，而他则被安排到这里，负责保证李尚风的安全……梅花8自己也不知道，就凭他现在的状态，连人都碰不到，还能怎么保证安全？
　　总之，他就只能先进行一些监视，如果发生什么意外，第一时间联系红王就好。
　　叮当——叮当——
　　有节奏的金属敲击声在厂房内回荡。
　　李尚风专注的看着手里的零件，仿佛已经进入了忘我的状态，梅花8静静看着这一幕，目光有些复杂……
　　曾被永远留在上一个世界的挚交，以这种方式重新出现在眼前，梅花8心中五味杂陈。他知道自己复活渺茫，不出意外的话，他或许永远得以这种方式存在，他与这位故友，恐怕永远得隔着一层现实的壁垒。
　　“希望这一世的你，和这一世的我……还能有机会成为朋友。”
　　如今最想李尚风加入黄昏社的人，是梅花8；希望他不加入黄昏社过平安生活的，也是梅花8。
　　这是一种极为复杂的情绪，梅花8也不知道自己在想什么，他的心很乱。沉默许久后，他默默的从身体里掏出了一只画板，对着昏暗灯光下专注维修的李尚风，一笔一画的勾勒起来。
　　而李尚风对梅花8的存在一无所知，随着维修逐渐进入关键时期，他的注意力也越来越集中……
　　李尚风抬起头，鬼鬼祟祟的环顾四周，确认周围没人后，一把抓住自己的左手……
　　然后，用力扯下！
　　……
　　“嗯？”
　　卧室中，正在闭目养神的陈伶，突然睁开眼眸。
　　他转头看向厂房的方向，在那里，一道隐晦而微弱的巧神道气息一闪而过……
　　“在这个时间点，竟然就已经踏上神道了？”陈伶有些诧异的喃喃自语，“怪不得小小年纪，维修方面的造诣就如此之高……黄昏社员，果然没一个简单的。”
　　陈伶本以为，李尚风是在失去妹妹之后，才踏上巧神道的，可现在看来，他早在那之前就已经成为【缝合家】，只能说有天赋的人无论在哪个世界，都依旧能绽放光芒。
　　就在陈伶打算继续闭目养神之时，一阵轻微的沙沙声从旁边的收音机传出。
　　陈伶目光一凝，目光看向收音机。
　　“红王大人。”
　　一个沉闷宛若僵尸的声音从中响起，正是黄昏社的黑桃8，“有个可疑的黑衣身影，正在往修车厂的方向靠近了。”
　　陈伶的眼眸微微眯起。

第1740章 小偷
　　厂房。
　　一只由精密零件组合起来的金属手掌，正严丝合缝的嵌合在界域列车零件之上，随着李尚风眼眸中微光闪烁，这些零件彼此接合，一点点恢复原样。
　　这个状态足足持续了四五分钟，直到李尚风额头挂满汗水，那界域列车的零件才彻底完整。
　　李尚风像是被掏空了般，一屁股坐倒在地。
　　“妈的……”
　　“钱难挣，屎难吃……”
　　“还是靠着金主老板赚钱轻松，这太史司的单子，是再也不想接了。”
　　李尚风确实是累坏了，也不换下身上的脏兮兮的维修工装，就这么躺在水泥地上，闭上眼睛，没一会便响起阵阵鼾声。
　　梅花8见此，有些哭笑不得的摇了摇头。
　　果然……
　　这家伙还是老样子。
　　他将画板重新塞回体内，站起身，径直往一旁叠在一起的床单被褥走去。
　　他本想替李尚风盖点被子，可随后却发现自己的手掌轻飘飘的从被子上穿过，根本没法将其拿起……梅花8愣了一下，眉宇中流露出一抹失望。
　　“唉……”
　　梅花8摇了摇头，没有再尝试给李尚风盖被子，而是对着头顶那枚依旧明亮的白炽灯泡，轻轻打了个响指。
　　啪——
　　白炽灯瞬间熄灭。
　　静谧的夜色笼罩厂房，李尚风翻了个身，鼾声越发响亮。
　　时间一分一秒过去……
　　漫漫长夜中，一个黑袍身影如同鬼魅般，出现在厂房之中。
　　他的身形非常轻盈，脚步落在地上也没发出丝毫声音，黑暗中那身影缓缓抬头，一双深蓝色的眼眸环顾四周。
　　与此同时，梅花8的虚影护在沉睡的李尚风身前，看向黑袍身影的目光凌厉无比！
　　他是谁？
　　他想做什么？？
　　梅花8心中十分警惕，但并不慌张，他知道红王就在附近，无论这个黑袍人是谁，都翻不出什么浪花。
　　黑袍人无声穿行在厂房之中，目光在两侧货架上的各种工具上扫过……
　　他的眉头越皱越紧。
　　扫完货架，他又来到一旁的收纳室中，可里面除了一些囤积的生活物资，和零散的一些钱币，其他的什么都没有。
　　“还以为这么大的厂房，能有些收获……没想到又是个穷鬼。”黑袍人冷哼一声。
　　他正打算转身离开，那双深蓝的眼眸突然像是察觉到了什么，目光落在了昏睡的李尚风身上。
　　黑暗中，他的眼眸微微亮起！
　　这个味道是……
　　黑袍人抬手在虚无中一抓，下一秒，三根沉甸甸的金条凭空出现在他掌间！
　　看到这三根金条，黑袍人一愣，眼眸中浮现出难以置信的狂喜。
　　金条？
　　这家伙的身上竟然还有三根金条？！
　　原来是个装穷鬼的富家子弟……他就知道，能在这条街区开这么大一个修车厂的人，不会是什么简单角色。
　　黑袍人的脸上肉眼可见的浮现出激动，他将三根金条揣在怀里，转身就准备离开。
　　砰——
　　刚转身，他额头就像是撞上一堵墙，整个人踉跄的往后退了数步，这才勉强的稳住身形……
　　“谁！！”黑袍人压低了声音惊道。
　　厚重的云层逐渐从承天界域上方飘过，朦胧的月光透过窗户，洒落在厂房的地面上……
　　静谧的银白之上，一个披着红底黑纹戏袍的诡异身影，不知何时已经站在他身前，一双猩红宝石般的双眸微眯的注视着他，狭长又极具压迫感。
　　“我还以为是太史司来人……没想到，只是个小偷。”陈伶淡淡开口。
　　眼看着自己的盗窃被当场撞破，黑袍人的神情明显紧张起来，他似乎不打算和陈伶做任何牵扯，隔空抓来一箱冶铁的黑沙，一股脑的向陈伶甩去！
　　与此同时，他扭头便往厂房大门外狂奔！
　　黑沙在空中扬起，铺天盖地的向那戏袍身影拥去，黑袍人一边跑，一边回头望去，但下一秒发生的事情，直接让他瞪大了眼睛！
　　只见那扬起的黑沙，突然定格在空中，然后一切就像是慢放的倒带镜头，开始回溯！
　　黑沙重新回归木箱，木箱重新回归货架，一切都像是没发生过一般……
　　黑袍人的眼瞳中满是惊骇！
　　这怎么可能？！
　　这是什么手段？？
　　黑袍人尚未反应过来，便又一头撞上了什么东西，而且这一次他跑的很快，反震的力量更大，直接让他硬生生摔倒在地。
　　不知何时，那戏袍身影又如同挥之不去的梦魇，站在他的眼前。
　　“你以为，你能从这里带走任何东西吗？”
　　戏袍身影缓缓抬手，三枚金条已经出现在他的手中。
　　黑袍人一愣，立刻伸手摸向自己怀里，最终却只掏出了三只沉甸甸的扳手……他眼眸中再度浮现出震惊。
　　这又是什么时候被换的？
　　莫非……
　　对方也是一位盗神道？
　　此刻黑袍人已经清晰的意识到，对方的实力恐怕远在自己之上，但他似乎并不打算求饶，那双倔强的深蓝眼眸死死盯着戏袍身影，一边警惕的后退，一边思考着还有什么办法能够脱身。
　　不……不光是脱身，被拿走的那三根金条，他也要夺回来！
　　他的目光中浮现出一抹狠色，双手在身后的厂房内一抓，两桶汽油直接凭空出现。
　　而且在他的精准操控下，两桶汽油在一秒内连续被盗走了五次位置，洒出的汽油在厂房门口划出一道道轨迹。
　　紧接着，他手中又凭空出现一只打火机，但他并未用这打火机直接点燃汽油，而是点燃了同样被沾上少量汽油的自己的黑袍！
　　霎时间，他的黑袍变成了一件火袍，他灵活的在大地上穿梭，每当他路过一处汽油痕迹，便会对应的燃起一道火墙，这些火墙在掩盖他身影的同时，还将陈伶也团团包围其中，像是某种障眼的简易阵法。
　　“……哦？”
　　这一手，确实超乎了陈伶的意料。
　　当他再度低头望去时，手中的三根金条，又已经消失不见。
　　“利用时间差盗走我的金条，再利用火光的视线遮蔽，防止我将它们盗回来么……”陈伶淡淡开口，“不错的想法……”
　　“可惜……我们之间的差距，远比你想象的要大……”
　　戏袍袖摆缓缓抬起。
　　下一秒，火光全部倒卷回汽油之中，一个已经跑出了数十米的身影，又歪歪扭扭的倒退跑了回来，然后像是小鸡仔般被陈伶掐在半空！
　　朦胧月光下，一个混血的少年挣扎的看着陈伶，深蓝眼瞳中满是惊骇！
　　直到此刻，陈伶才不紧不慢的吐出下半句：
　　“你说呢……”
　　“李莱德？”

第1741章 李莱德
　　听到陈伶直接喊出了他的名字，少年李莱德的大脑都宕机了。
　　糟了……
　　这是个揭了通缉令，要来拿自己人头去换赏金的猎人？
　　但这怎么可能呢？今天来偷盗这厂房完全是临时起意，对方怎么可能提前在这里等自己？难道是卜神道？可他看起来更像盗神道才对……
　　莫非，他背后还有卜神道？他并不是单兵作战，而是有一个团队？
　　这一瞬间，李莱德脑海中闪过了无数的念头，他的心也随之坠入谷底……
　　他知道，这次自己多半是栽了。
　　他张口正欲说些什么，一股涌动的思绪力量撞入他的脑海，他只觉得眼前一黑，便彻底失去意识。
　　……
　　初晨。
　　李尚风在明媚晨光中坐起身，懒洋洋的打了个哈欠。
　　“这水泥地睡久了，还是有点腰疼啊……接下来……嗯？坏了！灯没关！我的电费！！”
　　李尚风像是想起了什么，惺忪睡眼瞬间瞪大，他惊恐的看了眼上方的电灯，发现它似乎早就跳闸关闭之后，整个人都松了口气。
　　李尚风先是洗漱了一番，走出厂房回到家中，便看到餐桌上已经摆满了早餐，面包，牛奶，鸡蛋，白粥，油条，应有尽有……
　　李尚风眉头一挑，正打算好好夸赞好妹妹几句，便看到一张纸条被放在桌面：
　　【我去上学了，这是给陈老板的早餐！】
　　【李尚风禁止食用！！】
　　李尚风：……
　　李尚风嘴角一抽，假装没看到般将纸条扔垃圾桶里，喝了碗白粥吃了根油条之后，便敲响了陈伶的房门。
　　“陈老板，早餐准备好了……起来吃点不？”
　　他小心翼翼的问道。
　　片刻后，房门被缓缓打开。
　　穿着棕衣的陈伶站在门口，微笑着对他点头：“谢谢。”
　　“咳咳，也不知道陈老板你喜欢吃什么，就准备了些面包牛奶……那个，我先出去一趟，您随意就好。”
　　李尚风简单打了个招呼，便回厂房拿了东西，匆匆离开。
　　陈伶站在窗后，看着几道虚幻身影跟着李尚风走远，他袖中的指尖轻抬，一根红纸触手便穿过客厅来到房间床下，拖出了一个死狗般昏睡的李莱德。
　　这个时期的李莱德，看起来大概十七八岁，穿着一身十分体面的黑色马甲，配合微卷的长发和那混血的立体五官，像是从故事书中走出的少年贵族……只不过如今这位贵族的脸上，已经被昨晚的火熏的黑一块白一块，看起来十分狼狈。
　　陈伶就这么站在窗边，眯眼俯视着他，心念一动，攀附在李莱德身上的红纸触手，便狠狠的给了他一个耳光。
　　少年瞬间从昏迷中惊醒！
　　李莱德的反应奇快，睁眼的瞬间就本能的如弹簧般跳起，但下一秒，几根红纸触手便重重的按在他背上，锁链般将其强行押在陈伶身前……
　　李莱德发现自己无法挣脱，就只能瞪着陈伶，少年的深蓝眼眸中满是不屈与倔强。
　　“你这是什么眼神？”陈伶淡淡道，“怎么……不服？”
　　“你到底是什么人？为什么知道我的名字，知道我会来这里？”李莱德咬牙切齿的开口，“你从很早之前，应该就盯上我了吧？我的事情……你知道多少？”
　　“说来也巧……我什么都没做，是你自己送上门来的。”
　　“呵呵，你觉得我会信吗？”
　　“或许，命运就是如此奇妙。”陈伶悠悠开口，“不过，关于你的事情，我确实知道不少……”
　　听到这句话，李莱德的脸色一变，他冷声道：
　　“你要杀就杀！我没有背景，没有团伙，杀了我去换赏金，这事就算干干净净……是我技不如人，我愿赌服输！”
　　“……哦？”
　　陈伶红宝石般的眼眸眯起，锐利的注视着李莱德，“我还什么都没说呢……你紧张什么？”
　　“你！”
　　李莱德牙关紧咬，不愿再与陈伶多话，倔强的扭头看向一旁。
　　“这个年纪，就已经快盗神道五阶了……不愧是你。”陈伶不紧不慢的开口，“如果我没猜错的话，从你踏上神道到现在，应该也没多久。”
　　“怎么？你很了解我吗？”
　　“从某种意义上来说……是的。”
　　陈伶当然了解李莱德，在无极界域的时候，他可没少跟对方打交道……而且在阿卡西之塔里，他还推演过李莱德的极限状态，恐怕就连李莱德自己，都没有此刻的陈伶了解他。
　　“……神经病。”李莱德翻了个白眼，“你究竟想做什么？我先告诉你，我没有钱可以赔偿给你……要么你拿着我的人头去拿赏金，要么就放我走。”
　　“你，哪也去不了。”
　　陈伶缓步走到餐桌边坐下，拿起一块面包，用餐刀裹上一层黄油，缓慢而均匀的涂抹在其表面，似乎不打算杀李莱德，也不打算放他离开。
　　李莱德搞不清眼前这个家伙究竟想干嘛，他目光不断扫过四周，试图找机会逃走，哪怕这机会再渺茫，但他从来不是一个会轻言放弃的人。
　　李莱德的脑细胞疯狂消耗，与此同时，一阵饥肠辘辘声从他肚子中响起。
　　李莱德：……
　　陈伶瞥了他一眼，沉默片刻。
　　他轻轻挥手，押在李莱德身体上的红纸触手全部收回，淡淡道：
　　“过来，坐下吃饭。”
　　李莱德愣了一下，似乎没想到陈伶这么轻易就放过了他，他深蓝的眼瞳一转，下一秒铺天盖地的厨具便凭空盗取到他的身前，然后往陈伶甩去！
　　与此同时，他灵活的一个翻身，从身后的窗户一跃而出！
　　李莱德的心已经快跳出嗓子眼了，他一边玩命的狂奔，一边全神贯注的听着身后的动静，当他没听到任何一个厨具落地的声音时，他就知道自己完蛋了……
　　果然，他奔跑出几十米的身形，又开始控制不住的倒退，以一种诡异的姿态从窗户倒翻回去之后，和刚才漫天飞舞的厨具一起，回归了原位。
　　餐桌旁，
　　陈伶不紧不慢的放下涂抹完美的面包，目光悠悠看向他……
　　“过来……”
　　“坐下吃饭。”

第1742章 完美载体
　　李莱德紧张的咽了口唾沫。
　　即便他昨晚就已经见识过这匪夷所思的能力，但他心中还是抱有一丝侥幸的，可当他白天再一次清晰的看到全程，心中最后一丝幻想都破灭了……
　　对方拥有这样的能力，那岂不是他无论怎么逃，都没法逃脱？
　　毋庸置疑，眼前这个棕衣男人，强的可怕。
　　可这么强大存在……为什么偏偏要跟自己过不去呢？他又真的会在乎官方开出的那些赏金吗？
　　李莱德心中有数不清的疑问，但他此刻别无选择，只能乖乖的到餐桌边坐下，拿起一块面包，跟陈伶一样均匀的涂上黄油，然后优雅的一口口吃下，像是一位真正的贵族少年绅士。
　　他不怕陈伶给他下毒，如果陈伶真想杀了他，昨晚他就已经死一千次了。
　　两人就这么沉默的将餐桌上的早餐吃了个精光。
　　事实上，陈伶吃的很少，绝大部分都是李莱德吃的，他真像是饿坏了一样，手根本停不下来。但即便如此，他还是倔强的保持着优雅的风度，一下只咬一小口，而且黄油涂抹的必须均匀。
　　等到李莱德将最后一块面包吃干净，陈伶冷淡的声音响起：
　　“去洗碗。”
　　“？”李莱德怒视着陈伶，“我不是你的奴仆！”
　　陈伶抬眸看了他一眼，下一秒，李莱德的话语硬生生倒放吞了回去。
　　“仆奴的你是不我——？”
　　李莱德瞪大眼睛，表情像是吃了苍蝇般难看。
　　“如果你想继续玩这种无聊的游戏打发时间，我可以陪你玩一天。”陈伶平静开口，“如果你想从我这得到一些东西……比如，情报，力量，自由，或者……”
　　陈伶随便一抬手，几根金条就哐当一声掉在桌面，看的李莱德眼睛都直了。
　　“那，就去洗碗。”
　　李莱德的呼吸逐渐粗重起来。
　　他想要黄金，但不止想要黄金，他知道长时间依靠别人的施舍或者馈赠，只能变成别人的狗，所以这几根黄金对他确实有吸引力，但真正让他难以拒绝的，还是力量，自由……
　　以及，眼前这个来历神秘的强者，究竟是谁？
　　李莱德的尊严和他的渴望，在脑海中疯狂打架，他足足沉默了十数秒，才站起身，一声不吭的端着盘子走进厨房……
　　水流的哗哗声从中传来。
　　陈伶的嘴角微微上扬。
　　事实上，昨晚陈伶真的有想过，要不要直接杀了李莱德……这位盗神道的绝对天才，未来会成长到什么地步，陈伶比任何人都清楚。
　　他会成为这个世界的梦魇，也会成为黄昏社的绊脚石，在幼年时期将其掐死，似乎是个不错的方式，在倒数第二次世界模拟的时候，陈伶也确实是这么做的。
　　没了白银之王，黄昏社的发育顺畅了很多，一切都按照陈伶的计划，按部就班的进行……但结果，也是显而易见。
　　常规的重启，常规的结局，最终他们还是没能解决掉赤星。
　　陈伶想要的，不仅于此。
　　既然李莱德拥有抗衡赤星的潜力，那现在就将其掐死，未免太过可惜……陈伶对如何解决赤星，其实已经有了些预想，只不过他的预想太过疯狂，一旦失败，很容易带着整个地球万劫不复，甚至都没有重启的机会。
　　既然这样，李莱德这个能带着地球和赤星“躲猫猫”的角色，就非常重要。
　　与其直接在摇篮中掐死一种可能，不如试着引导李莱德，成为黄昏社乃至整个人类的助力……陈伶知道这或许有些疯狂，但那又如何？
　　五代红王选择将人类未来赌在一只灭世灾厄上，不是更疯狂吗？
　　但陈伶知道，改变一个人没那么容易，他需要观察一段时间，实在不行，他就只能用另一个极端的办法了。
　　在陈伶思索的时候，李莱德已经沉着脸，从厨房里走了出来……
　　“洗好了。”他冷冰冰的开口。
　　“很好。”
　　就在李莱德以一种期待的目光看向陈伶之时，后者扬了扬下巴，无情的吐出一句：
　　“……把地扫了。”
　　李莱德：？？？
　　……
　　承天界域，太史司。
　　“……他竟然真的修好了？”一个穿着浮华官服的老人，诧异的打量着眼前的界域列车零件，丝丝缕缕的白发从鬓角垂落，遮住脸颊的一块紫色伤疤。
　　“确实让人惊讶。”老人的身旁，一个青年缓缓走出。
　　那是个西方面孔的身影，虽然此刻也穿着官服，但看起来总有种诡异的不协调感，他双手戴满了各色宝石，碧绿的眼瞳也目不转睛的盯着那零件。
　　若是此时陈伶在这里，一眼便能认出眼前的这位“熟人”……
　　正是原巫术协会的副会长，后来顶替上位的正会长，同时也是无极君楼羽的幕僚，兼亲手炼制出数枚贤者之石的……布兰德。
　　此时的布兰德，比起陈伶印象中年轻不少，但那股阴冷与狡黠，却已经刻入眉眼。
　　“我们炼金会费那么大的力气，才打造出的界域列车零件，他竟然这么快就修复完成了……其他巧神道虽然也能做到，但完成度却远远没那么高……”
　　“布兰德。”老人冷冷开口，“注意你的言辞……现在已经没有炼金会了，我们是奉旨而立的太史司，是陛下的亲卫。”
　　“是我疏忽了，舅舅……哦不，崇大人。”布兰德笑了笑，对老人行礼。
　　“还有一点，你没说透。”崇大人幽幽开口，“打造界域列车，需要‘巧’与‘巫’合力，这块零件上受损的部分不仅是巧神道的物质基础，还有咱们巫神道的炼金造物，通常巧神道，只能修复其中的物质部分……但这个李尚风，竟然能将断裂的金属造物也一起修复……”
　　“恐怕，他所踏上的那条路径，便是……【缝合家】。”
　　“缝合家？”听到这三个字，布兰德的双眸顿时亮起，“是那个能‘人造人’的缝合家？”
　　“不错……【缝合家】除了修复外物，也能打造人体，而且他打造出的人体，便是绝对完美的天工造物，也是最完美的人造灵魂载体……”崇大人眼眸微微眯起，
　　“也就是……贤者之石。”

第1743章 表弟
　　布兰德眼眸中的光越来越亮。
　　“我们虽然知道如何炼制贤者之石，也知道如何用贤者之石承载灵魂，但如果承载贤者之石的身躯还只是血肉之躯，依旧无法做到永生……”
　　“这具载体，不但需要做到像人体那样绝对精妙，而不能被时间腐化，最好能轻松的拆卸或者更换，最重要的是，它需要能承受贤者之石带来的巨大能量。”
　　“我们寻找能承载贤者之石的载体，已经找了三百年了……”
　　“没想到现在，居然遇到了千年难遇的【缝合家】！”
　　布兰德的语气越发激动，“如果有【缝合家】在，甚至可以大批量的制造人造人，只要贤者之石的数量能跟上，炼金会全员都能完成永生！”
　　与年轻的布兰德相比，崇大人的表现就冷静许多，他不紧不慢的开口：
　　“你想的太简单了，要制造出能承受贤者之石的人造人，【缝合家】的阶位一定要高，凭他现在这点实力，肯定是不够的……”
　　“不过……”
　　“这个李尚风，一定要成为我们的人。”
　　“明白。”布兰德点头，“这件事交给我，我会处理好的。”
　　……
　　李尚风揣着怀里厚厚一沓钞票，一边哼着小曲，一边推开了厂房的大门。
　　虽说太史司的那个零件有些难搞，但酬劳还是很可观的，这么大一笔钱够他和妹妹几个月的生活费，厂子也能多运转一段时间……
　　当然了，他现在是怀揣三根金条的男人，底气已经和之前不一样了。之前他会将这些钱存起来，一块掰成两块花，但现在，他已经可以坦然的用这笔钱改善生活了。
　　想到这，李尚风的心情越发不错，就连平日里一向看不惯的锈斑大门，此刻也有了种现代艺术的高雅氛围。
　　当李尚风推开厂房大门，他整个人愣在原地。
　　“……什么情况？”
　　只见原本脏乱的厂房，此刻全都焕然一新，货架上的东西一个都没动，但地面，墙面，乃至机床的操作杆，都像是被磨砂抛光了一样，崭新到令人难以置信。
　　窗外的阳光洒落厂房一尘不染的地面，这里仿佛从一个杂乱的修车厂摇身一变，成了精致典雅的机械博物馆……
　　李尚风又揉了揉眼睛，确认自己不是在做梦，这才惊骇的“卧槽”了一声。
　　货架间，
　　一个穿着优雅马甲的少年抬起头，看了眼门口大惊小怪的李尚风，默默翻了个白眼……
　　然后低头继续用毛巾仔细的搓着货架上的霉斑。
　　李尚风：？？？
　　“这位是……”李尚风匪夷所思。
　　“我的远房表弟。”陈伶的声音平静从旁响起，“他正好来找我，我看他太闲了，就给他找点事做。”
　　“这……这怎么好意思呢！”李尚风急了，“陈老板，我们拿了您的钱，已经够不好意思了……怎么能再劳烦您和表弟做这种杂事！”
　　“没事，我这表弟就喜欢打扫卫生。”
　　“……”
　　李莱德的脖颈上一根根青筋暴起。
　　李尚风正欲说些什么，那贵族少年便无声的从地上站起，抓着一块扭曲变形的毛巾，面无表情的走到陈伶面前：
　　“……打扫完了。”
　　“不错。”
　　陈伶点点头，转头看向李尚风，“你先忙，不用管我们。”
　　“诶……诶，好嘞！有什么需要随时找我，老板！”李尚风识趣的转身离开。
　　等李尚风走远，李莱德用那双压抑着愤怒与不服的眼眸，狠狠瞪着陈伶，咬牙切齿的开口：
　　“怎么……还有什么需要做的吗？”
　　“你做的不错。”陈伶缓缓说道，“我不打算玩弄你，我虽然不是什么好人，但也没那么恶趣味……你帮我完成了两件事，接下来，你可以选择要什么回报。”
　　“情报，金条，还是……”
　　“自由！”李莱德毫不犹豫。
　　“不行。”
　　“为什么？！”
　　“这两件事，不够换你的自由。”
　　李莱德脸色难看无比，他下意识的就想骂句无赖，但想到陈伶的手段，还是默默的把话憋了回去……与其被迫把说出的话倒吞回去，还是直接不说更体面一些。
　　“那……我要情报。”
　　“哦？什么情报？”
　　李莱德看着陈伶的眼睛，沉声问道，“你……究竟是谁？”
　　不等陈伶开口，李莱德便又补充了一句，“如果你连这都要骗我，那一切就没意义了……你不如直接杀了我，也没必要侮辱我。”
　　“放心，我给你的情报，都是绝对真实的。”陈伶不紧不慢的开口，
　　“我叫陈伶，是黄昏社六代红王。”
　　“黄昏社……那是什么东西？”
　　“这是第二个问题了，你要拿第二个机会换吗？”
　　“……”李莱德觉得自己好像又被骗了，忙活半天就知道一个名字，和一个不知道是什么的头衔。
　　“不，我要换一根金条。”他立刻转变策略，打算来点实质性的。
　　陈伶二话不说，直接一根沉甸甸的金条塞到李莱德手里。
　　感受到这扎实的分量，和陈伶丢垃圾般的轻松神情，李莱德嘴角微微抽搐，忍不住问道：“黄昏社……是这么富有的组织吗？”
　　“如果这也算问题，那就当我没问。”他又补充。
　　“不，这个问题算我送你的。”陈伶脸上浮现出一抹灿烂的笑容，
　　“没错……我们，相当富有。”
　　说到最后四个字的时候，陈伶刻意扬了扬语调，那双微眯的红色眼瞳，仿佛勾人心魄的恶魔。
　　李莱德愣在原地。
　　咚咚——
　　就在这时，一阵小心翼翼的敲门声从旁响起。
　　只见李尚风带着还穿着校服的李挽花，正鬼鬼祟祟的探头看着这里，犹豫许久后，李尚风还是主动问道：
　　“那个……老板。”
　　“我和挽花打算一起出去吃顿好的，你和表弟要不要一起？”
　　话音未落，李尚风便拍了拍胸脯，“放心，这顿饭，算我请的！”
　　陈伶眉头一挑，正欲回话，一阵轻微的饥肠辘辘声又从旁响起……他转头望去，只见李莱德正冷着脸，认真的低头看着地上根本不存在的蚂蚁……
　　陈伶微微一笑：
　　“好啊。”

第1744章 抓捕
　　李尚风有些紧张。
　　他本来是打算用刚赚的这笔钱，和李挽花出去好好大吃一顿，两人本来都收拾好准备出门了，这才想起要跟陈伶说一声。
　　毕竟陈伶是他们的大金主，表弟还累了一天给他们打扫卫生，要是他们一声不吭就出去偷吃好的，未免也太没礼貌了……他本以为陈伶这种大老板，应该不会愿意和他们这些穷人出去吃饭，没想到对方竟然真的答应了。
　　这么一来，压力就来到李尚风身上……既然是请金主吃饭，那肯定不能吃太差吧？
　　那这顿饭的预算，和他们两兄妹单独出去吃相比，那就差的不止一星半点了。
　　但想到陈伶对他们如此阔气，李尚风还是一咬牙，直接带几人走进了这片街区最豪华的餐厅。
　　“彗星饭店？”看到眼前那座有些熟悉的大门，陈伶一怔。
　　“是啊，是咱们这片最好的饭店了。”李尚风恰到好处的解释了一下，“听说还是个连锁店……是从天枢那边扩展过来的。”
　　陈伶微微点头，跟着李尚风走入其中。
　　李莱德看着这座人满为患的饭店，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么……片刻后，也紧随其后。
　　“这个，这个，这个……这几个不要……其他的……”
　　李尚风拿着菜单，又纠结又心疼的憋了半天，最后还没等把那句最爽的话说出口，一旁的李挽花就昂首挺胸的替他说道：
　　“其他的，都要了！！”
　　“？？？你怎么抢我词！！”
　　“还不是你磨磨唧唧的，跟个娘们一样！请老板吃饭不能大气点嘛？”
　　“我……我本来就打算全要的……”
　　“……”
　　看着眼前刚坐下就开始拌嘴的兄妹，陈伶非但不觉得吵闹，还感受到了一股许久不曾有过的平静……他已经脱离平凡生活太久，再一次来到这种环境，有种恍如隔世的不真实感。
　　直到这一刻，他才真切的体会到，逆转时代，重启世界……成功了。
　　他真的回到了一个没有瘟疫，没有饥荒，没有痛苦的时代。
　　在李家兄妹热闹互动的对比下，陈伶和李莱德沉默的仿佛置身于北极冰川，两人也不跟彼此说话，一个静静的看着李尚风二人，一个看着窗外，像是在发呆。
　　李尚风这次真的是下了血本，一个又一个大菜被端上桌面，陈伶能清晰的听到兄妹二人吞咽口水的咕噜声……但他们并未动筷，而是同时看向陈伶。
　　“别看着了，快吃吧。”金主发话，这对兄妹才饿死鬼般疯狂进食。
　　跟他们相比，李莱德优雅的像是西餐厅里的贵族，他一丝不苟的将餐巾垫入领口，然后像是想起了什么，又将其摘下……他站起身，似乎打算离开。
　　“我去洗手。”李莱德主动说道。
　　陈伶那双红宝石眼瞳平静的扫了李莱德一眼，没有开口，一个声音却直接从对方思绪中响起：
　　“别耍花招……我的耐心，是有限的。”
　　李莱德微不可察的点点头。
　　陈伶没有再去管他，他相信李莱德不会傻到假装去厕所然后逃走，更何况就算他走了，陈伶也有很多办法，再将他给抓回来……
　　事实证明，李莱德确实没有逃，当第三盘热菜上桌的时候，他就回到了座位上。
　　他没有再多看陈伶一眼，而是垫好餐巾，拿着刀叉，不紧不慢的开始享用餐食。
　　在这又热闹又沉闷的氛围中，餐桌上的菜肴已经基本吃空。
　　就在李尚风打了个饱嗝，准备忍痛去结账之时，异变突生！
　　砰——！
　　众多身影突然从餐厅大门鱼贯而入，与此同时，一道道恐怖的神道气息叠加而来，竟然已经包围了餐厅内外的每一个角落！
　　正在用餐的众多顾客，全都懵了，他们惶恐的看着这一幕，脸色煞白。
　　“承天府抓捕要犯！！无关人员不要轻举妄动！！”
　　陈伶的目光一凝。
　　只见一位店员走到那些身影旁边，指着李莱德大喊：
　　“是他！就是他！”
　　“不会错的，他和通缉令上长得一模一样！我们好多人都确认过了！！”
　　数不清的目光同时汇聚在李莱德身上，而后者对自己被包围，似乎没有丝毫紧张，只是缓缓放下刀叉，温和的阳光下，那双深蓝眼瞳泛起一抹淡淡的笑意……
　　下一秒，一道闪烁的光辉从窗外精准的轰在桌上，璀璨的火光将四人吞入其中！
　　轰隆——！！
　　震耳欲聋的轰鸣声中，滚滚浓烟升腾而起！
　　“远程定点打击完成！”
　　“立刻检查现场情况！千万不要让要犯逃了！！”
　　那些早就围在附近的神道者一拥而上，训练有素的他们将彼此的技能交织成天罗地网，丝毫没打算给这些人逃窜的机会。
　　可当浓烟散去，粉碎成渣的餐桌旁，只有一个棕衣身影毫发无伤的站在原地。
　　他身旁的地面上，李尚风和李挽花兄妹，仿佛变成了平面的涂鸦，正惊恐的抱在一起，不知道刚才发生了什么。
　　“他也是神道者？！”
　　“该死，他是要犯的同党吗？！”
　　“说！你的同伴逃到哪里去了？”
　　“先把他控制住，带回去好好审问，其他人跟我来！那小子一定还在附近！”
　　“……”
　　李莱德的凭空消失，让这些承天府的神道者恼怒无比，他们立刻分成两批，一批去周围寻找李莱德，一批铺天盖地的往陈伶冲来！
　　面对眼前的混乱和嘈杂，陈伶不为所动。
　　棕色大衣的衣摆在风中狂舞，他静静的看着虚无中的某个方位，双眸缓缓眯起，好似危险的猩红月牙。
　　“很好。”
　　“这才像你……”
　　“不过我也说了……我的耐心，是有限度的。”
　　面对极速冲来的几位神道者，和那些惊恐尖叫的民众，陈伶只是轻轻挥手，一条庞大的无形心蟒从虚无中爬出，吐着信子，一口将所有人笼罩其中！

第1745章 日记
　　“结账！”
　　李尚风将筷子放在完好的桌面上，对着一旁的服务生说道。
　　服务生手中抱着餐盘，正愣在原地发呆，听到李尚风的呼唤，这才大梦初醒般走上前，开始结账。
　　“让你破费了。”陈伶坐在干净明亮的窗边，对着李尚风微微一笑。
　　“陈老板对我们兄妹关照有加，应该的……应该的。”
　　李尚风一边颤抖着递钱，一边挤出笑容。
　　李尚风和李挽花，都没有注意到陈伶身旁少了个人，仿佛本就该如此。
　　他们自然的站起身，嬉笑着穿过井然有序的饭店大堂，正欲直接回家，陈伶却主动开口：
　　“你们先回去吧，我出去有点事情。”
　　“啊……哦，好的！”
　　李尚风连连点头。
　　李尚风自然不会多问，带着李挽花便往家走去。
　　“这什么破高端饭店，这么贵……这一顿，吃的我心都在滴血！！”等到走远，李尚风才一只手抓住胸口，心疼无比的开口。
　　“看你小气的那样！”李挽花撅着嘴，“请陈老板吃饭，当然得吃最好的……再说了，那鲍鱼龙虾，咱不也尝过鲜了吗？不都是托陈老板的福。”
　　“也是……”
　　李尚风舔了舔嘴唇，像是在回味着什么。
　　片刻后，他眼眸中浮现出一抹疑惑，有些不确定的开口：
　　“鲍鱼龙虾……嗯……啥味来着？我怎么没印象了？”
　　“你这么一说，我好像也记不太清了……总感觉，忘记了什么重要的事情？”
　　“坏了，这次亏大了！花了这么多钱，没记住鲍鱼龙虾是什么味！”
　　“……”
　　……
　　无人的街道上。
　　一道穿着马甲的身影飞速穿行。
　　此时的李莱德，距离彗星饭店已经有四五条街区，他自信在这个距离下，就算是陈伶也没法强行将自己倒带回去。
　　李莱德从来就不是个愿意服输认命的人，他自知没法凭自己的实力，从陈伶身旁逃脱，便打算利用外力，助自己破局……
　　从李尚风询问陈伶是否要一起出去吃饭时，他就已经在心中想好了脱身的策略。
　　于是，他故意让肚子发出声音，悄无声息的推动陈伶答应下来。
　　在彗星饭店，他自称要去上厕所，而他也确实去了，而且一路上没有任何出格的举动……他唯一做的，就是刻意放慢脚步，绕了点路，让周围的食客都看清自己的脸。又态度恶劣的和多位服务员询问厕所的方向，加深印象。
　　而最终，他也如愿的引来了承天府的人，这一招驱虎吞狼，让他成功逃出生天。
　　“也不算毫无收获……”
　　李莱德看了眼怀中的金条，喃喃自语。
　　虽然已经逃出来，但李莱德并非放松警惕，他在街区中不断绕弯穿行，时而用盗脸藏匿伪装，他就这么与虚空博弈了几个小时，直至太阳快要落山，李莱德确认就算有人尾随也不可能跟上自己之后，这才向某个方向走去。
　　当李莱德在一户不起眼的民房前站定，漆黑的夜色已经笼罩大地。
　　零星微弱的灯火，从房屋的窗间透出，将周围的夜色驱散一角……那并非是明亮的电灯光辉，而是成本更低廉的煤油灯。
　　摇晃的灯火照在卧室的窗帘上，隐约间，可以看到一个坐在轮椅上的影子，正在发呆。
　　李莱德看到那影子，深蓝的眼眸中泛起一抹复杂，他悄无声息的走到窗边，熟练的拨开一角，通过细窄的窗帘缝隙向里望去……
　　那是个有着与李莱德同样的，微卷头发的女人，只不过她的头发并未漆黑，而是不健康的苍白，宛若瀑布般从背后垂落。
　　灯火映照下，一张立体而精致的西方面孔几乎完美无瑕，肌肤异常白皙，虽然有些岁月留下的浅浅刻痕，但依旧像是巧夺天工的工匠雕刻出的艺术品。
　　她轻轻将鬓角的发丝挂在耳后，另一只手抚摸着一本老旧泛黄的日记本，湖泊般深蓝的眼眸中，泛起难以言喻的哀伤与思念。
　　“母亲……”李莱德看着那身影，喃喃自语。
　　随着母亲将日记本缓缓合起，封面上一行流畅优雅的英文名，映照在煤油灯下：
　　——【Rider·Li】
　　那是李莱德曾经的日记本。
　　在曾经相当长的一段时间，李莱德都在校园霸凌与暴力中度过，他没有将这些与母亲倾诉，而是在深夜将一切都藏在日记本里。他分明已经将这日记本藏在了床底的暗格之中，没想到还是被母亲翻了出来。
　　李莱德知道那里面记载着什么，也知道母亲看到后，会有多么的心疼和愧疚，他沉默看着日记本许久，转身向屋子的大门走去。
　　叮咚——
　　当清脆门铃响起的瞬间，母亲猛地抬头。
　　她整个人都微微颤抖起来，双手猛地抓住轮椅的两侧，飞快的往大门冲去，那双深蓝眼眸中满是紧张与焦急。
　　当她急急忙忙打开大门之时，门外却空无一人……只有漫天星辰，无声闪烁。
　　母亲眉头微皱，她缓缓低下头，一根金条正静静的躺在门口。
　　她愣住了。
　　苍白的发丝在微风中轻拂，她过了许久，才颤抖着将那沉甸甸的金条拿起……在金条的下面，还压着一张纸条，上面是一行与日记本封面一样娟秀优雅的文字：
　　“好好生活，好好治病，母亲。”
　　看到这行字的瞬间，母亲的眼瞳开始颤抖，泪水止不住的从眼眶中涌出。
　　她抬起头，看着周围空无一人的夜色，大声喊道：
　　“莱德！我知道你一定还在这里！”
　　“妈妈全都知道了……妈妈知道你为什么要杀了那些人，是妈妈不对，妈妈应该照顾好你，不让你受他们欺负……”
　　“妈妈不怪你杀人，妈妈只是担心你……有那么多人在追杀你，这段日子，你东躲西藏，提心吊胆，一定过得很艰难……”
　　“但就算这样，你每个月还是会在家门口偷偷塞钱，虽然每次看门都不见人影，但我知道一定是你……你不见我，也是怕那些人会找上我，利用我来对付你。”
　　“但是莱德……”
　　“妈妈真的很想你。”

第1746章 暗夜杀局
　　母亲的声音在空荡的夜色下回荡。
　　房子侧面的阴影中，李莱德微微抿起双唇，那双向来沉着冷静的眼眸，此刻已经开始泛红……
　　他双手抱着刚刚从屋里隔空盗出的日记本，沉默不语。
　　这日记本，记载着他在学校的过往，也记录着他杀人的动机，如果让承天府的人发现这东西，恐怕又会盘问母亲，甚至长期监视，影响母亲的日常生活……这么一来，他就没法定期给母亲送钱。
　　所以这东西，最好不要留下。
　　与此同时，母亲的声音再度响起：
　　“莱德，出来让母亲看一眼……好吗？”
　　“如果承天府的人追问，我不会说我见过你，也绝对不会让你置身于危险……我就想远远的看你一眼，知道你还好好的活着。”
　　“莱德……”
　　“莱德，你在吗？”
　　黑暗中，李莱德的目光闪过一抹纠结。
　　他没有立刻出去，而是依旧站在阴影中，听着远处母亲的呼喊越来越焦急……她似乎是怕李莱德又走了，再也没有见到孩子的机会，又或者，是自己的孩子根本不想再见她。
　　母亲双手颤抖着向前推动轮椅，或许是太过焦急，一时间竟然失去重心，重重的摔倒在地。
　　听到戛然而止的呼唤，与沉闷的摔倒声，李莱德瞳孔微微收缩。
　　他没有再隐藏身形，而是快步往大门跑去！
　　然而就在他身形显现的瞬间，一抹闪烁的寒光从门口的死角骤然迸发，兵神道六阶的气息宛若冰寒刺骨的刀锋，猛地捅入李莱德身体！
　　噗——！！
　　李莱德根本没想到这里会有伏击，即便他已经反应极快的拧转身形，那寒光还是刺入胸膛下方，淋漓鲜血瞬间喷溅而出！
　　这一切发生的太过突然，当李莱德像是死狗一样倒在地上，那双深蓝眼瞳中，才后知后觉的浮现出惊骇之色！
　　糟了……
　　他家竟然已经被盯上了？！
　　李莱德艰难的抬头望去，只见自己的母亲依旧失足摔倒在地，正在挣扎着想爬起……与此同时，一根根傀儡丝线从虚无中显现，从她的身上，一直延伸到屋顶！
　　屋顶之上，一个披着银云长袍的高瘦身影，正眯眼俯瞰着血泊中的李莱德：
　　“终于把他给等回来了……不枉我们在这里蹲守半个月。”
　　一个留着络腮胡的中年身影，扛着一柄凹凸不平的猎刀，不紧不慢的从屋中走出……刚刚暗算李莱德的那一刀，便是他斩出的。
　　“这小子虽然年纪不大，但却比同阶位的其他盗神道更加狡猾，要是不用点非常手段，还真抓不到他……”
　　“谁说不是呢？不过要我说，这小子心性也是够稳，我都操控他妈那么喊来，他还是不出来，要不是摔了一跤，恐怕咱们这半个月的蹲守还是得白费。”
　　一边说着，一道道傀儡丝线便从空中垂落，捆绑在重伤的李莱德身上，彻底封死了他的行动能力。
　　李莱德到底只是五阶，就算他有天大的本事和手段，面对两位六阶的暗算和束缚，也办法挣脱，此刻只能瞪着那双满是血丝的眼眸，看向两人的目光恨不得将他们千刀万剐！
　　“你们对我妈做了什么？！！”少年歇斯底里的怒吼。
　　“放心……她只是晕过去了。”屋顶上的身影幽幽开口，“再怎么说我也是密宗的人，用以前的话说，那叫……哦，名门正派，不至于对一个民众下手。”
　　“狗屁的名门正派！”少年一边咳血一边冷笑，“你们这群道貌岸然的垃圾，一边装模作样，一边又利用普通人设局偷袭……你们真不要脸。”
　　“呵呵，你可别污蔑我，这个办法是他想出来的。”屋顶身影笑着指了指络腮胡，“顺便一提……他不是官方组织的人，只是被登记在册的闲散神道者。”
　　络腮胡冷冷的瞥了他一眼：
　　“现在把锅甩给我了？那赏金我七，你三。”
　　“开个玩笑，别那么见外嘛……”
　　络腮胡懒得跟他废话，径直走到李莱德面前，在血泊中蹲下身，一只手抓着李莱德的脸，将他的头抬起。
　　“哼，果然是个白人异端。”络腮胡眼眸深处闪过不屑，“三百多年前寄人篱下的外国流民罢了，既然要别人庇护，就该乖乖当狗才是……小小年纪，还偷盗杀人？”
　　“这些异端，骨子里果然是贱的，要我说，承天府就该下令将他们全部除掉，以绝后患。”
　　听到“异端”两个字，李莱德满是血丝的眼瞳，瞬间暴怒。他就像是被狠狠戳中伤疤的疯子，浑然不顾伤口撕裂涌动的鲜血，一边挣扎一边怒吼：
　　“你们才是异端……你们全家都是异端！”
　　“我们做错了什么？！我们什么都没做！我们只是想好好的活着！！凭什么因为我们和你们看起来不一样，就该是贱骨头？！就该是异端？！”
　　啪——！！
　　络腮胡狠狠扇了李莱德一个巴掌，李莱德的咆哮戛然而止。
　　这一巴掌打的很重，本就重伤的李莱德此刻只觉得头脑嗡嗡作响，整个人接近昏迷，他的额角无力的磕倒在血泊中，鲜血顺着伤口流淌……
　　“行了，别跟他废话了。”屋顶身影淡淡开口，“赶紧杀了他，拿他的人头去跟承天府换赏金吧。”
　　“不用你教。”
　　络腮胡冷哼一声，提起那柄凹凸不平的猎刀，森然寒光在空气中闪烁，他的刀锋对准血泊中死狗一样的李莱德，缓缓抬起……
　　兵神道六阶的气息不断蔓延，他深吸一口气，全力将猎刀斩落！
　　猎刀的刀锋撕开空气，发出尖锐爆鸣，这一刀络腮胡没有留手，他知道这小子手段多的是，即便到了最后时刻，也必须全力以赴。
　　意识模糊的李莱德，知道自己多半是逃不过这一劫了，心中泛起一阵苦涩。
　　没想到，好不容易从陈伶那里逃出来，等待他的，是一个更加恐怖的死局……
　　然后，就在他的猎刀即将触碰到李莱德脖颈的瞬间，一双细长而白皙的手指，突然从虚无中伸出，轻飘飘的架住了络腮胡的全力一击。
　　络腮胡愣在原地。

第1747章 碾压与了断
　　没有人知道这双手指，是从哪里出现的。
　　也没有人知道，这双看似脆弱细长的手指，是如何轻描淡写的架住一位六阶兵神道的全力一击……
　　络腮胡只知道，当这双手指出现的瞬间，一股极致的冰冷与杀意像是极凶恶兽的目光，锁定他的身形！
　　他一点点抬起僵硬的脖颈，只见一个披着红底黑纹戏袍的身影，正鬼魅般站在他的身前。暗淡群星之下，一双散发着妖异光芒的猩红眼瞳，正月牙般微微眯起，看他的目光像是在看蝼蚁。
　　霎时间，他整个人顿时如坠冰窟！
　　“你……”
　　“你是什么人？！”
　　络腮胡用尽全力，才在那极致的压迫感下，挤出一句话。
　　微风拂过空旷大地，将戏袍的衣角吹的翻飞，陈伶就这么静静的看着他，半晌后，冷漠的声音幽幽从他耳畔响起：
　　“就凭你……还不配知道我的名字。”
　　面对如此狂妄且充满蔑视的回答，络腮胡心中竟然升不起一丝怒意，他握着猎刀刀柄的手青筋暴起，可任凭他如何努力，都无法在那双手指间前进分毫……
　　绝对的实力差距下，一股难以言喻的恐惧从心底升起！
　　“你还在等什么？！”
　　正在屋顶俯瞰全局的偶神道，并不知晓络腮胡的心理状态，他只看到一个莫名其妙的戏子凭空出现，然后同伴就像是呆住了一样，举着刀迟迟无法挥下。
　　他暗骂一声，众多无形丝线便铺天盖地的向陈伶飞去。
　　陈伶看都不曾看他一眼，任凭那些丝线缠绕在自己身上，偶神道的气息通过丝线想要侵入陈伶体内，可当它们触碰到灭世气息的那一瞬，便骤然一僵！
　　屋顶身影愣住了，他从未感受过这种恐怖的气息，下意识的就想将丝线收回，可谁知一根根细密的红纸突然从陈伶体内缠绕上丝线，竟然反过来将其控制！
　　“这是什么东西？！”屋顶身影惊呼。
　　铛——！！
　　与此同时，陈伶两指一夹，竟然将络腮胡的猎刀硬生生崩断！
　　看到这一幕的瞬间，无论是络腮胡，还是屋顶身影，全都呆住了……徒手崩断兵神道六阶的全力一击？这就算是八阶也很难做到吧？！
　　而且在这个过程中，两人都没有感受到丝毫的神道气息，说明他用的是纯粹的身体强度……
　　这家伙，真的是人类吗？
　　“你……”
　　屋顶身影还想说些什么，陈伶通过红纸抓住丝线用力一扯，直接将其像是咬饵的小鱼，猛地甩到自己面前！
　　紧接着，他双手同时按住络腮胡和屋顶身影的头颅，然后……
　　用力砸向大地！！
　　咚——！！！
　　戏袍在席卷的狂风中猎猎狂舞，一双眯起的猩红眼瞳好似暗夜凶眸，随着陈伶的用力砸头，大地轰然一震，密密麻麻的裂纹向周围疯狂蔓延！
　　尘埃飞卷，他的背影清晰的映照在那双深蓝眼瞳中，趴在血泊中的李莱德呆在原地。
　　是他……
　　为什么……
　　这一刻，李莱德的心中似乎浮现出很多疑惑，但他却已经无暇思考……他亲眼看着那两个差点毁掉他与母亲的身影，像是蝼蚁一样被陈伶蹂躏践踏，大脑一片空白。
　　随着陈伶不紧不慢的抬起双手，两颗血肉模糊的头被他从深坑中拎起，在绝对的力量碾压下，两位六阶都已经昏迷，只剩下残存的一口气勉强维系。
　　他转过身，像是拎着两只死狗，来到李莱德面前……
　　噗通——
　　他随意的将二人丢在地上。
　　“你……怎么会在这里……”李莱德倒在血泊中，沙哑开口。
　　陈伶没有回答，而是同样像是俯瞰蝼蚁一样看着他，言语中透着一股冰冷的压迫感，“我应该跟你说过……不要耍花招。”
　　李莱德像是犯了错的孩子，双唇微抿，沉默不语。
　　陈伶缓缓开口：
　　“我这个人，向来都讲道理。”
　　“我欣赏你，出手替你和你母亲清理掉这两个垃圾，只是举手之劳……”
　　“但我也说了，我的耐心是有限的。”
　　“你屡次三番的挑战我的耐心，现在，我耐心已经快用尽了……看在我们相识一场的份上，这两个垃圾，你可以亲手解决。”
　　“然后……”
　　“我与你，就该做个了断了。”
　　李莱德怔住了，他看着血泊中陈伶的倒影，脸上浮现出一抹复杂……
　　其实到现在为止，他都不知道陈伶究竟想做什么，他只是一个盗神道的通缉犯，对陈伶这种强者而言，明明没有丝毫价值……他对陈伶的目的产生过许多猜想，但现在看来，陈伶对他确实没有什么恶意。
　　一个真正对他抱有恶意的人，又怎么会在这种时候伸出援手，为了自己和母亲，不惜招惹兵神道和密宗的人？
　　但事已至此，说什么都没意义了，陈伶已经对他彻底失去兴趣，他也要为自己的所作所为付出代价……
　　不过这也没什么，在他第一次被陈伶抓住的那一刻，他就已经做好被杀的准备了。
　　当时他最怕的，就是陈伶查出母亲的事情，然后利用母亲要挟他……但现在看来，陈伶不是那种人，就算他死了，也不会加害自己母亲。
　　那，他就没什么可怕的了。
　　“……谢谢。”
　　沉默许久，李莱德还是说出了这两个字。
　　“自己爬起来，杀了他们。”陈伶瞥了他一眼，淡淡开口，“别告诉我，你已经起不来了……那我会对我的眼光感到很失望。”
　　李莱德一声不吭，他只是默默的咬紧牙关，忍着身上的剧痛从血泊中一点点爬起，潺潺鲜血一股又一股的洒落大地，他的脸色苍白如纸。
　　他的意识在涣散，他的生命在流逝，他却浑然不顾……此刻他的眼睛里，只有对地上那两个昏迷身影的仇恨！
　　一股与他外表极度反差的癫狂，在愤怒的趋势下攀上眼眸。他面目狰狞的站在血泊中，一边森然笑着，一边拔出那柄插在地上的半截猎刀！
　　然后……
　　猛地捅向屋顶身影的手心！！

第1748章 陈伶的犹豫
　　次啦——
　　凹凸不平的猎刀穿透他的手心，不规则的锯齿几乎将其整个手掌都撕裂开来。
　　极致的疼痛下，那身影从昏迷中骤然惊醒，刚睁开眼，便看到一个穿着染血绅士服的少年，双手攥着猎刀，像是疯狗一样继续往他身上捅落！
　　下一刀，贯穿了他的大腿。
　　撕心裂肺的惨叫声响彻天际，但在那些红纸的束缚下，屋顶身影却什么都做不了，他只能眼睁睁的看着李莱德一刀又一刀挥落，将他的身体捅的支离破碎。
　　李莱德当然不会一刀毙命，这太便宜他了，他胆敢用自己的母亲做诱饵，那就该被千刀万剐！
　　少年的眼眸中，流露出不属于这个年纪的癫狂和凶狠，滚烫的鲜血溅洒在他身上，整个人宛若夜空下的恶魔。
　　他足足捅了十一刀，屋顶身影才彻底断气……
　　紧接着，李莱德又提着刀，来到了骂他是异端的络腮胡面前。
　　此时的络腮胡，也已经从昏迷中苏醒，甚至亲眼目睹了同伴的死状，他惊恐的看着那个摇摇欲坠的疯子少年，当即开口：
　　“我收回我刚才的话！！我错了，你根本就不是什么异……”
　　噗——！
　　话音未落，一截刀锋就精准的捅入他口腔。
　　随着李莱德将刀身一搅，络腮胡口中顿时鲜血淋漓，他连半个字都说不出来，只能痛苦的呜呜着……他根本想象不到，这个看起来优雅而精致的少年，手段竟然如此残忍！
　　李莱德没有说话，或许他已经没力气开口了，他只是默默的铆足所有的劲，一刀又一刀的继续捅着络腮胡，宣泄着自己内心的愤怒与不甘。
　　不知过了多久，络腮胡也没了气息，变成一滩看不出人形的肉泥。
　　哐当——
　　李莱德手中的猎刀，无力的掉落血泊。
　　他本就已经到了极限，此刻连站都站不稳了，他踉跄的迈开步伐，一步一个血脚印，往陈伶的方向走去……
　　“你要我的命……那就……拿去吧。”
　　“死在你手里……”
　　“也不错。”
　　噗通——
　　李莱德眼前一黑，整个人彻底失去重心，一头栽倒在陈伶身前。
　　暗淡群星之下，陈伶就像是与世独立的看客，戏袍的衣摆在风中无声飘摇，那双红宝石般的眼眸，静静注视着倒在自己身前的李莱德……
　　半晌后，他像是下定了决心，从怀中取出一本薄薄的册子。
　　——《李莱德人物小传》。
　　这份小传，并非是曾经红王提取出的那份，而是陈伶这几天亲手撰写的“新李莱德”人物小传……
　　在这个故事里，李莱德是一个举目无亲的孤儿，在世间没有任何牵挂，在过去十几年的人生中，最信任的人就是将他从死人堆里救出来的师父……也就是陈伶。
　　经过这段时间的接触，陈伶已经大致摸清了李莱德的性格，这家伙极度的倔强，且自我意识极强，很难完全掌控……他屡次三番的耍滑头想逃走，就是最好的证明。
　　既然如此，最稳妥的解决办法，就是直接给他换一个新的过往，一个新的人格。
　　这么一来，就算陈伶什么都不做，他也会忠心的对待自己和黄昏社，成为助力……这就是陈伶所谓的，做个了断。
　　只不过，李莱德似乎会错了意。
　　不过无所谓了，把这份人物小传塞进他脑海后，他的记忆将被彻底更换，也不会记得今晚的一切。
　　就在陈伶准备将小传塞入李莱德脑海之时，一阵窸窸窣窣的声音从旁响起。
　　“……嗯？”
　　陈伶的手停顿在半空，他转头望去，只见原本昏迷倒地的李莱德母亲，竟然已经苏醒，茫然的从地上爬起。
　　遍地流淌的惨烈血泊，血肉模糊的神秘尸体，这一切对她心神的冲击实在太强，而当她看到陈伶脚下，那个同样倒在血泊中的李莱德时，顿时惊恐的尖叫出声！
　　“不……”
　　“不！！！”
　　无尽的恐惧占据她的心神，她不知道发生了什么，但看到李莱德面前那个拿着什么东西的戏袍身影，像是意识到什么，猛地向前移动……
　　但她的左腿裤管下，是个简陋粗糙的假肢，随着她之前摔倒早已扭曲变形。她失去重心又一次摔倒在血泊中，狼狈无比，但即便如此，她还是硬生生靠着双手，一点点向陈伶脚下爬去。
　　“不……这位大人……求求您……”
　　“求求您……放过我孩子吧！”
　　“他确实做了一些不对的事情……但他本质上并不坏，他……他只是没人教，所以犯了错……”
　　“如果您要杀，就杀了我吧！是我没能教好他，没有给他更多的爱……让他变成了现在这幅模样，一切都是我的错！”
　　“求求您高抬贵手……放过他吧……”
　　“求您了……”
　　“真的……求您了！”
　　母亲沾满鲜血的手，抓住陈伶的戏袍衣摆，她没法站起身，就只是跪在地上疯狂磕头。
　　泪水顺着她脸颊滑落，她额头每一次落下，都发出沉闷厚重的声响，仅仅一两下，额头就已经鲜血淋漓！
　　陈伶怔怔看着这一幕，目光中满是复杂……
　　他温柔的在母亲的背上一拍，她便再度昏睡，安静的躺倒在地。
　　陈伶没有回应，也不知道如何回应……此刻就算是他，一时间也无法分辨怎么样是对，怎么样是错……无论是解决赤星，还是重启世界，他都需要李莱德替黄昏社兜底，因此李莱德都绝对可控，是最重要的。
　　可……一个被篡改了过去，篡改了人格，没有经历过那些锤炼和风雨的傀儡李莱德，真的还是他想要的那个李莱德吗？
　　陈伶的心有些乱了，他打算先替李莱德止血，就在他手触碰到李莱德身体之时，有什么东西从李莱德怀中轻轻掉了出来……
　　那是一本老旧的日记。
　　看到这日记，陈伶的眼中浮现出诧异，他犹豫片刻后，还是将其拿起，缓缓打开……
　　哗啦——哗啦——
　　阵阵翻页声，在夜空下无声响起。
　　日记很厚，很重，那份被李莱德亲手书写的痛苦过往，就这么一点点在陈伶眼前展开，他一页页翻看了很久，也不曾翻完……
　　微风拂过静谧的大地，在陈伶专心阅读的同时，一本轻薄的册子，无声飘落在血泊之上。

第1749章 玄武大道
　　笃笃笃——
　　夜色沉沉，一阵敲门声从修车厂大门响起。
　　刚和李挽花回到家的李尚风，眼眸中闪过一抹疑惑，看向大门的方位。
　　“是陈老板回来了吗？”李挽花问。
　　“应该不是，我给了他大门的钥匙。”李尚风耸了耸肩，“多半又是谁的车坏在路上了……我去看看。”
　　“那你去吧，我洗个澡睡觉了……明天还有期中考试。”
　　李挽花懒洋洋的打了个哈欠，便往浴室走去。
　　李尚风径直走到大门口，熟练的将其打开后，便看到一个灰发的年轻人站在门外，穿着一身复古衬衫，鼻梁上架着一只银色眼镜，看起来文质彬彬。
　　“你是……”李尚风觉得这人有点眼熟，好像在哪里见过。
　　“太史司，何敬。”灰发青年微微一笑，“李先生，咱们前几天见过的。”
　　“哦哦哦，我想起来了，你是布兰德大人身边的那个……这么晚了，有什么事吗？”
　　“李先生，布兰德大人有请。”
　　“……现在？”
　　“没错。”何敬点点头，“李先生不用担心，是大好事。”
　　“哦？”
　　听到“大好事”三个字，李尚风的眼眸顿时亮起，莫非是太史司那边，又要给什么大活？报酬相当丰富的那种？
　　“那走吧。”
　　李尚风有些期待，跟着何敬，便在夜色下向太史司走去。
　　……
　　这不是李尚风第一次来太史司了。
　　但每一次站在玄武大道上，看到远处那灯火通明，耸立在夜色下的朱红宫墙，心中还是难免感慨……
　　究竟是什么样的人物，才能住在那样宏伟庄严的皇宫之中？
　　承天界域的核心，便是这座承天皇宫。以皇宫为中心，分别有四条主干道延伸到外围的城市区域，就像是连接王权与众生的血管，分别以青龙，白虎，朱雀，玄武命名。
　　这四条主干道，每一条都能容纳十八辆车马并行，两侧的商铺更是繁华至极，整座承天界域最有钱有势的商会，甚至是王公贵胄，都在这里有一席之地，各种华丽的商区灯火通明，将整条街道都映的宛若白昼。
　　李尚风的修车厂，从地理位置上来说算是承天界域的边缘地带，他来玄武大道的次数那是屈指可数，他听说这条大道上几乎没有夜晚，整夜都是流光溢彩，行人络绎不绝。
　　“玄武大道，真是纸醉金迷啊……”李尚风忍不住感慨。
　　何敬轻笑一声，大有深意的开口：“李先生不必羡慕，也许用不了多久，这里也会有你的一席之地。”
　　李尚风愣了一下，随后哈哈笑了起来：“我啊？下辈子投个好胎，或许有机会。”
　　李尚风跟着何敬，走过玄武大道，不断向那充满压迫感的朱红宫墙靠近……在玄武大道的最前端，与朱红宫墙的交界处，一座高大神秘的黑紫色建筑，宛若驻守王朝的恐怖巨兽，巍然耸立。
　　承天皇宫，是皇帝居所，其余所有行政部门都只能环绕在宫墙之外。太史司在整个承天王朝的地位虽然算不上至关重要，但也不算太低，便落在了玄武大道之上。每当有行人从太史司门前路过，总会被这里散发的神秘气场震慑，心跳不自觉的加快。
　　当李尚风又一次站在太史司门前时，那种感觉越发强烈了……他皱眉看着那座耸立的黑紫建筑，总感觉对方像是盯猎物一样盯着自己，仿佛下一刻就要将其一口吞下。
　　“李先生，请吧。”何敬笑着替李尚风带路。
　　李尚风摇了摇头，将奇怪的念头抛出脑海，跟着何敬走了进去。
　　何敬并没有带李尚风走正门，而是警惕的在周围绕了一圈，确认没人注意后，才从后面悄然走了进去。
　　很快，李尚风就见到了太史司的布兰德大人。虽然李尚风不太懂官场这些弯弯绕绕，但他也知道，太史司真正的话事人就那么两个……一个是主司崇大人，一个是他亲手培养起来的布兰德。
　　布兰德一见到李尚风，嘴角就挂着淡淡的笑意，开门见山的说道：
　　“李先生，你的杰作，崇大人已经看过了……我就直说了，我和崇大人很欣赏你，打算把你安排到我们手下做事，你觉得怎么样？”
　　李尚风顿时傻眼了。
　　来之前，他想过无数种“大好事”的可能，但他万万没想到，对方竟然直接就要他进入太史司？
　　他张了张嘴，一时间不知该说些什么。
　　“自从陛下设立太史司，太史司就一直尽心尽力的为承天界域做事……九大监牢用来抵御灾厄浪潮的炼金高墙，穿梭于界域间的界域列车，甚至是这承天皇宫宫墙上的炼金术阵，那都是历代主司耗尽心血，一点点积累起来的。”
　　“太史司花了三百多年的时间，为王朝铸就了最坚实的堡垒，而现在，我和崇大人有一个更宏大，更颠覆世界的计划……这个计划里，你的力量不可或缺。”
　　布兰德的这一番说辞，让李尚风有些摸不着头脑，他虽然会有些自大，但并不蠢，什么样的计划，会需要他这样一个低阶巧神道的力量？
　　而且，那位皇帝早就下过旨意，承天王朝招揽人才，必须要经过层层筛选，再有能力也得走流程，哪有说进来就能进来的？
　　更何况，太史司和他的会面，还专挑半夜，偷偷摸摸的进行……甚至连大门都不走。
　　刚才布兰德说的这番话，看似一直在强调太史司为王朝做的贡献，实则每次提到计划和李尚风，说的都是“他和崇大人”，而非承天王朝的太史司。
　　李尚风的心中，顿时升起一股警惕。
　　“什么计划？”他试探性问道。
　　“这个，现在还不能告诉你。”布兰德摇头，“等时机成熟，你自然会知晓……”
　　“那我需要做什么呢？”
　　“你要做的很简单，现在你的实力，还不足以满足我们的要求……进来之后，你就安心提升阶位，不要随便和外界接触。”布兰德自信满满的开口，
　　“当然了，我们也不会亏待你，在这期间，我们会保障你的吃穿用度，再每个月给你三倍的薪资……我相信，你应该能感受到我们的诚意了。”

第1750章 拒绝
　　李尚风的表情有些古怪。
　　一个月三倍薪资……放在以前，确实是不少了。太史司的平均薪资不低，而且还是三倍的话，一年大概能赚出……嗯……
　　三分之一根金条？
　　啧……
　　好像也不怎么样啊？
　　如果是在几天前，李尚风绝对会疯狂动心，但现在情况不一样了。要知道，李尚风光是从陈伶那里，就拿了三根金条……换算一下，他得在太史司干接近十年。
　　而且这三根金条，都是实打实落在李尚风兜里的，是立刻能用来扩张修车厂，把自家事业越做越大的……在这个过程中产生的收益，远超三根金条带来的价值。单从这一点上来说，给别人打工，哪有给自己打工来的痛快？
　　再说了，如果十年之后，修车厂发展的不错，陈伶又大手一挥，给他几根金条呢？
　　李尚风在心中权衡片刻后，又试探性的问道：
　　“您刚刚说，不要随便和外界接触……是什么意思？”
　　“这个计划牵扯甚大，你的存在，最好不要让更多人知道……除了我和崇大人，你就不能再轻易接触其他人了。”
　　“那……那我妹妹怎么办？”
　　“也不能见。”布兰德毫不犹豫的开口，“不过，我们可以帮你负担她的学费……”
　　李尚风默默在心里翻了个白眼。
　　他知道，这场谈判已经没必要进行下去了，如果说薪资这方面让他非常失望，那不能见李挽花，绝对是直接掐死了谈判的可能性……他辛辛苦苦带大的妹妹，说不要就不要了？
　　还负担学费……谁稀罕你们那点破钱？？
　　布兰德还打算说些什么，李尚风却主动开口：
　　“抱歉，布兰德大人。我没有那么大的野心，对我而言，照顾好我妹妹，经营好我的修车厂，把日子过好就够了……”
　　“之后如果有需要我帮忙维修的单子，我非常乐意效劳，但……”
　　“加入太史司，我暂时不考虑了。”
　　布兰德脸色顿时一僵。
　　以李尚风的性格，客客气气的把话说到这个地步，已经是礼貌的极限……要不是看在太史司的权势上，他或许会直接翻白眼走人，临走前再给地上吐口痰。
　　他说完之后，便自顾自的站起身，往太史司门口走去。
　　就连一旁的何敬都看傻了……
　　这个李尚风……性格这么硬吗？
　　李尚风走的有多潇洒，布兰德的脸色就有多难看。他一巴掌狠狠砸在桌面上，怒火在心底熊熊燃烧……他已经很久没体验过颜面扫地的感觉了。
　　何敬犹豫着开口：“大人……接下来，怎么办？”
　　布兰德深吸一口气，眼眸中浮现出狠色。
　　他们想要带炼金会的众人利用贤者之石完成永生，李尚风就是绝对不可缺少的一环，既然好言相劝不管用，那他们就只能来硬的了……
　　“他不是想照顾妹妹，经营好修车厂，好好生活吗……”布兰德冷笑一声，
　　“那就把这些全毁掉……当他无路可走的时候，自然就知道，哪里才是他最好的归宿了。”
　　……
　　李莱德做了个噩梦。
　　他梦到那些曾经被他亲手挖下五官的同学，一个个的仿佛又活了过来，他们变成了无法抗衡的巨人，恶狠狠的一脚脚踹在自己身上，狰狞扭曲的面孔宛若恶魔。
　　“异端！！”
　　“他的头发卷卷的，跟海草一样好恶心……”
　　“你们不知道吗？李莱德的妈妈就是教科书上说的，来自西方国家的人！”
　　“我听说西方女人老了以后就会发胖，肿的像猪一样，你妈妈睡觉会不会把床压塌啊？”
　　“也许已经肥的连路都走不动了，哈哈哈哈……”
　　“我听说，很多西方人都死在大灾变时期了，其余的一部分变成了我们的奴隶！”
　　“听到了吗李莱德！以后在学校，你要喊我们主人！要不然，我们就把你和你妈妈一起丢到界域外面去！哈哈哈哈……”
　　“……”
　　李莱德浑身都在颤抖，他想要反抗，却怎么也用不上力气。随着那些同学们让开，一个扛着猎刀，长满络腮胡的身影，更像是恶魔般抓起他的衣领。
　　“异端，就该去死！！”
　　李莱德彻底绝望了，他无力的闭上眼睛，任凭那些人对他践踏谩骂，也任凭猎刀砍在自己的身上……可下一秒，那些声音就全部消失了。
　　他疑惑的睁开眼睛，只见一个披着戏袍的身影，已经站在满地碎肢上，猩红眼瞳回眸看向这里……
　　“这些垃圾，我替你处理完了。”
　　“我很看好你……”
　　李莱德看着那戏袍身影，心中升起一种难以言喻的感觉……甚至连那颗紧张跳动的心，都逐渐安定下来。
　　可紧接着，那戏袍身影冷冷吐出最后两个字，却彻底打碎了他的内心：
　　“异端。”
　　砰——！
　　寂静的夜空下，李莱德满头大汗的惊坐而起！！
　　他心脏在狂跳，少年深蓝的眼眸中，只剩下惊恐与痛苦，他就这么足足缓了许久，才茫然的环顾四周……
　　他还在自家房子的门口。
　　原本龟裂的大地，此刻已经全部恢复原状，满地的鲜血和尸骸也消失不见，宛若人间蒸发了般……静谧的灯火从窗内透出，一切的一切，似乎也只是一场噩梦。
　　但李莱德很清楚，这一切绝不是梦，因为他的身上，还残留着大量的血污和伤痕。
　　只不过，那些相对较重的伤口，似乎都已经被人做过处理，并没有继续流血……
　　“我……还活着？”
　　李莱德的眼眸中满是不解。
　　他像是想起了什么，猛地转头望去……
　　只见在一旁空旷沉寂的草地上，一个披着戏袍的身影正孤零零的坐在那里……他看着承天界域灯火通明的方向，人间的繁华与昌盛，仿佛与他无关，他就像是一位与世独立的看客，独自坐在无人问津的黑暗里，不知在想些什么。
　　朱砂般的耳坠在风中轻拂，一本熟悉的日记本，此刻正静静的躺在他身旁。

第1751章 火灾
　　看到日记本，李莱德心头一紧。
　　他像是内心最深处伤疤被揭露的孩子，一股莫名的紧张和羞愤涌上心头，他快步跑到陈伶身边，将日记本猛地抓在手中。
　　“你……”
　　“究竟做了什么？”
　　李莱德紧咬牙关，但陈伶对他的质问却没有作出回应，他只是静静的看着承天界域，微风拂过他的发梢，一双红宝石般的眼眸宁静如水。
　　“不是说要跟我做了断吗？为什么没杀了我？”李莱德再度追问，“还有，你偷看我日记本做什么？！”
　　“李莱德。”
　　陈伶打断了他的话语。
　　李莱德一怔，徐徐微风中，他看到陈伶缓缓转头看向他，眼眸中流露出一股难以言喻的复杂情绪……
　　“你……不要让我失望。”
　　李莱德愣在原地。
　　他不明白陈伶在说什么，也不明白陈伶为何流露出那样的目光……但他能感受到，陈伶似乎做了一件很重大的决定，以至于那目光仿佛贯彻了过去与未来，深邃到难以想象。
　　陈伶最终还是没有更换李莱德的过去和人格……这背后的原因很复杂，除了种种担忧之外，有那么一瞬间，陈伶脑海中出现了五代红王的身影。
　　无论他与师父的感情如何，有那么一段时间，他确实成为了棋子。这一路走来，没人比他更懂那种连自己都存在都是虚假的痛苦，他的迷茫，他的质疑，是一座座压在他心头的大山……
　　他似乎，只差一点点，就变成了他当初最讨厌的模样。
　　陈伶很清楚，对承载着人类命运的“戏子无名”而言，或许那种模样，才是正确的。但至少此时此刻……他不想做出违背自己内心的选择。
　　他想试试，就算不用五代红王的手段，他能将李莱德引导到什么地步。
　　“那你说的了断……”
　　陈伶缓缓起身，“我与你的了断，刚刚，已经结束了。”
　　“……结束了？”李莱德一愣，他刹那间思绪如电，皱眉低头看向自己的双手，迟疑的开口，“你……对我做了什么？”
　　陈伶没有回答。
　　滋滋滋——
　　就在这时，一阵电磁的扰动声，从他口袋中的便携收音机传出。
　　陈伶眉头一皱，将收音机从口袋取出，断断续续的声音在他耳畔响起，紧接着，一股冰冷的杀意开始在空中弥漫！
　　李莱德只觉得周围的温度都极速降低，他打了个冷颤，下意识的问道：“怎么了？”
　　陈伶宛若凶兽的猩红双眸，看向承天界域的某个方位，冷冷开口：
　　“真是……找死。”
　　……
　　李尚风独自穿过繁华的玄武大道，一步步从流光溢彩的商业区，走到自家昏暗平静的街区。这种割裂感让人仿佛从世界抽离，感觉刚才的一切只是一场梦幻泡影。
　　说实话，李尚风还是很羡慕住在玄武大道上的那群人的，他也幻想过，自己要是和妹妹住在那里，那多半是锦衣玉食，威风凛凛，每天出入承天界域最高端场所，让旁人眼红无比……那该多爽？
　　不过幻想终究只是幻想，总有些东西，比那种奢靡生活更加重要。
　　李尚风走在寂静昏暗的街道上，将刚才跟布兰德的对话都抛到脑后，他深深吸了一口微凉的空气，缓缓吐出……整个人的心也平复下来。
　　与此同时，一股淡淡的焦味，钻入了他的鼻腔。
　　“什么东西烧着了……”
　　李尚风喃喃自语。
　　就在李尚风狐疑之时，一道道身影拎着水桶匆忙的从他身旁冲过，嘈杂与喧闹声从隔壁街道传来……
　　李尚风顺着声音的方向望去，一片红光已然将夜空都照亮如白昼。
　　着火了？？
　　等等……
　　那个方向是……
　　李尚风的瞳孔骤然收缩，一个他无论如何也不敢相信的可能涌上心头……他立刻迈开脚步，全速往火光涌动的方向冲去！！
　　……
　　熊熊烈火舔舐着修车厂的墙壁，高温将里面的金属货架都烫的通红。
　　滚滚浓烟此刻已经覆盖厂内每一个角落，像是压抑而致命的黑云，肉眼可见度降到最低。在这种浓度下，人类根本就不可能正常呼吸。
　　“该死……”
　　火海中，梅花8的拳头无声攥紧！
　　一根根愤怒的青筋盘踞在少年的手与脖子上，他的双眸狰狞通红，他怒吼一声，一拳想要砸在旁边的墙面上发泄怒火，却只是轻飘飘的从中穿过……
　　“那群畜生……要不是现在我们没有实体，我一定……”梅花8气的整个人都在发抖。
　　几道同样虚幻的身影从火海中走来，他们彼此对视一眼……他们还是第一次看到，向来温顺礼貌的少年，露出如此猛烈的杀意。
　　不光是梅花8，所有站在这里的黄昏社员，此刻都像是被点燃的内心的火山，愤怒清晰的写在脸上。
　　“冷静一点，梅花。”方块9安慰道，
　　“至少目前没有人受伤……李挽花也还活着，这些货架和箱子什么的，也不会造成太大损失。”
　　“他们简直就是丧心病狂！！”红心7恼火的开口，“有本事光明正大的来找麻烦啊？！趁着几个大人都不在家，把一个孩子掳走算什么本事？！”
　　“已经第一时间通知红王大人了，他应该很快就会赶过来……”
　　“希望李挽花那边不会出什么意外，我还挺喜欢这孩子的。”
　　“李挽花那边，有人跟着吗？”
　　“我们的人已经跟过去了，不管他们要把李挽花带去哪里，我们都能锁定他的位置。”
　　“哎……以红心9的脾气，回来看到这场景……还不得气炸了？”
　　“我估计，应该不止是气炸了那么简单……”
　　“……”
　　就在几位黄昏社员交谈之时，阵阵惊呼声从修理厂外响起！
　　下一秒，一个身影不要命的冲入火海，像是势不可挡的列车，将那些摇摇欲坠的货架撞散，然后睚眦欲裂的站在熊熊烈火中……
　　“不……”
　　“怎么会这样……怎么会这样？！！”
　　“挽花……”
　　“挽花！！！”
　　火焰舔舐着李尚风的肌肤，留下一道道焦黑刻痕，但此刻的他就像是浑然感觉不到疼痛般，睚眦欲裂的看着眼前的一切。

第1752章 我们，都在你身后
　　修理厂着火了。
　　可……
　　它怎么会着火呢？？
　　没有人比李尚风更了解这间工厂，他没有在里面留下任何易燃物，这里的货架上也只有各种维修工具，好端端的，怎么可能燃起这么大的火！
　　而且李尚风是何许人也，他鼻子一嗅，便闻到了工厂内那淡淡的汽油味，整个人瞬间就像是炸了一样，狰狞怒吼：
　　“是谁……是谁放的火？！！”
　　“谁他妈的找死？！！”
　　李尚风虽然怒极，但他脑海中此刻只剩下一个念头，那就是找到李挽花……他不顾一切的在火海中穿梭，一脚踹开妹妹房间那扇熊熊燃烧的房门，里面却只剩下被烧黑成碳的各种家具，并没有看到妹妹的影子。
　　紧接着他又将家里翻了个遍，浴室，餐厅……每踹开一扇门，李尚风的心就紧张的要爆炸一样，他害怕开门之后，就看到一副焦黑的尸体……
　　万幸的是，他没有在火海中找到李挽花的尸体。
　　但，
　　家里却有明显的打斗拖拽的痕迹。
　　李尚风此刻的大脑一片空白，虽然他已经初步改造了自己的身体，但目前还很粗浅，在烈火燃烧和极致窒息感的笼罩下，他也已经接近极限……他没有犹豫，又一头冲出了火海。
　　“咳咳咳咳……咳咳咳咳！！！”
　　沉寂夜色下，一个焦黑身影从火海中冲出。
　　他像是喝醉般踉跄的跌倒在地上，剧烈咳嗽着，每咳嗽一声，都有大量黑烟和渣滓从口鼻中喷出，整个人狼狈无比。
　　但他并未休息，喘了口气之后便跌跌撞撞的爬起，焦黑的双手猛地抓住一个行人的肩膀！
　　“你们早就在这里了对吗？！”
　　“你们有没有看到我妹妹？她大概这么高，穿着校服……”
　　“她可能是被人掳走了……你知不知道她去了哪里？？？”
　　路过的行人明显被吓到了，与这样一个浑身都被烧焦黑的身影贴的如此之近，甚至能感受到他说话间喷出的灼热空气，那双通红狰狞的双眸，更是宛若来自地狱的恶魔。
　　“我……我不知道啊……我来的时候就烧起来了，我什么都不知道。”
　　路人匆忙回了一句之后，便转头逃走。
　　“那你呢？”
　　“你，你，还有你……”
　　“你们谁看到了我妹妹？！谁能告诉我她去了哪里！！”
　　李尚风已经彻底崩溃了，他像是疯子一样向围观的人群冲去，得到的却是众人惊恐而畏惧的目光……众人一哄而散，没有人能给他答案。
　　李尚风那张焦黑破裂的面孔，此刻已经面目全非，自家的修车厂被烧，他丝毫没有反应，只有对妹妹的担心和焦急！
　　“拜托了……求求你们！”
　　“你们谁看到了我妹妹……求你们告诉我，哪怕只有一个模糊的方向也行……”
　　“她就只有我一个亲人了，我一定要去救她！！”
　　“求你们了……”
　　“……”
　　李尚风的声音，从一开始的愤怒咆哮，逐渐转为卑微的祈求，这个拒绝了太史司邀请的男人，此刻无助的噗通一声跪倒在地，等待着哪怕一丝一毫的可能……
　　烈火燃烧的修车厂顶端，梅花8看到这一幕，双唇微微抿起。
　　他像是下定某种决心，迈步走出……
　　“梅花，你要干什么？”一位社员拉住了他。
　　“现在……只有我们能给他指明方向了。”梅花8没有回头，沉声开口。
　　“你也看见了，掳走李挽花的那几人实力可不弱……现在的李尚风只有二阶，把他指引过去，那就是让他去送死！你这是在害他！”
　　“让他眼睁睁的看着妹妹被害死，却什么都做不了，这才是在害他！！”梅花8斩钉截铁的回答，“宁可当问心无愧的亡魂，也不做无能苟活的懦夫……他追求的，就是这样的人生。”
　　那位社员愣在原地。
　　梅花8那虚无的身躯，轻飘飘的从修车厂顶落下……他没有去找李尚风，这里没有玻璃，也没有收音机，他们根本就没有沟通的可能。
　　他脚尖在虚无中轻点，身型在一根昏暗的白色路灯灯罩上，缓缓站定。
　　“挽花……”
　　“求求你们……”
　　修车厂的火势已经被扑灭。
　　原本围观的民众们，也都被李尚风吓走。
　　黑烟滚滚，空荡的修车厂废墟之前，一个焦黑身影正低垂着头，像是尸体般呆跪在地上，眼眸中只剩下无尽的悔恨和痛苦。
　　他要是没有在深夜离开，那就不会出现这种事情了……归根到底，是他没保护好李挽花。
　　就在李尚风内疚至极时，一阵轻微的电流声，从前方响起。
　　滋滋滋……
　　次啦！
　　李尚风呆滞的缓缓抬头，只见临近的某条街道之上，一盏路灯开始明暗不定的闪烁起来……
　　昏暗的白色灯光，像是某种神秘的信号，在夜色下亮起，熄灭，亮起，熄灭……
　　当它最后亮起时，
　　灯光已经变成诡异的鲜红！
　　李尚风微微一怔。
　　紧接着，是第二盏，第三盏……
　　那条无人的荒僻小路上，晦暗的白色灯光飞快被红色所取代，蜿蜒的红蛇在街区间蔓延，一直到夜空的尽头。
　　这匪夷所思的一幕，让李尚风彻底愣住，那蜿蜒的红光像是上天特地为他留下的信号，让他在最绝望无助之时，找到了方向……
　　李尚风不知道那些灯光为何会变成红色，他甚至无法知道这是意外，还是有人在用这种方式帮他……但毋庸置疑，此时的他就像是一个绝望的溺水者，当任何一丝可能性出现的时候，他都会不顾一切的抓住！
　　李尚风就这么鬼使神差的，从废墟中站起，迈开焦黑的双腿，跟着红色路灯冲去！！
　　跨越时代的猩红游蛇，在夜空下极速延伸；
　　黑影狂奔于虚实边界，追逐着命运的尾巴……
　　一道道来自上一个世界的虚影，在夜空下引领着少年李尚风，这一次他们不再是彼此毒舌嘲讽的对象，而是少年最后的守护者。
　　“来吧……这一次，你将不会留有遗憾。”梅花8在夜空下，看着李尚风倔强奔跑的身影，喃喃自语，
　　“这一次……”
　　“我们，都在你的身后。”

第1753章 金身
　　李尚风等人离开片刻后。
　　一个披着棕色大衣的身影，缓缓在焦黑的工厂前停下脚步。
　　此时的街道已经恢复死一般的寂静，原本还算整洁的工厂外墙变的斑驳不堪，呛鼻的烟气从灰烬中冉冉上升，让人难以靠近。
　　就连李莱德，看到这一幕都愣了一下。
　　“起火了？”
　　“不对……空气中有汽油味。”
　　他鼻子轻动，瞬间就看穿了背后的真相，在诧异之余，余光偷偷打量着身旁陈伶的反应。
　　李莱德对李尚风兄妹的印象还不错。或许是因为陈伶，或许是因为他们两个本来就心善，这对兄妹并没有对李莱德的外貌和生活习惯表露出丝毫的异样，甚至还顺带着请他吃了顿不错的午餐……
　　但李莱德其实一直很好奇，陈伶和这对兄妹，究竟是什么关系？
　　老板？
　　李莱德不是傻子，他是知道陈伶的实力的，这样一个恐怖的存在，怎么会看上这一间默默无闻的工厂？还一边给钱，一边在这里住了两天？
　　关于他们之间的关系，李莱德已经在心中猜了无数种可能，有好的，也有坏的……
　　这间工厂在这里好好的运营了这么久，怎么陈伶刚来没多久，就失火了呢？
　　是他做的吗？
　　他这么做的目的是什么？
　　这对兄妹是他的仇人之子？这对兄妹手里有道基秘宝？或者……他其实看上了李挽花？
　　李莱德向来是不吝啬用最阴暗的想法，推测人心的，这是他的本能。但仔细想想又不太合理，以陈伶的实力，如果想要害这对兄妹，哪用得着这么麻烦？
　　总之，李莱德对陈伶的反应很好奇，也许从这件事上，可以看出陈伶究竟是个怎么样的人……这是他目前了解陈伶的唯一办法。
　　陈伶的双眸注视着焦黑的废墟，脸上看不出喜怒，只有令人毛骨悚然的平静。
　　片刻后，他突然对着眼前的虚无开口：
　　“他人呢？”
　　李莱德一愣，环顾四下无人，还以为陈伶是跟他说话，当即无辜的摇头，“我不知道，不是我干的……”
　　滋滋滋滋——
　　一阵电磁扰动声从陈伶手中响起。
　　“我们的社员，带他去找李挽花了。”方块10的声音从中传出，“对方一共出动了三个人，一个四阶，两个三阶……不过他们做的很隐蔽，不是用的太史司的人手，应该是暗中培养的民间神道者。”
　　“三个神道者，掳走一个没有踏上神道的女孩……太史司，还真是谨慎。”梅花10冷哼一声。
　　“太史司……”
　　陈伶眼眸微微眯起。
　　虽然不知道太史司为什么突然对李挽花出手，但陈伶总觉得，事情有些蹊跷……
　　上一个世界中，李挽花就是因为李尚风和人谈判破裂，然后被强行掳走，死在半路上；这一世陈伶本以为悲剧不会重演，可没想到，历史又惊人的相似。
　　太史司是这个世界因嬴覆而出现的组织，所以上一世掳走李挽花的，和这一世掳走她的应该不是一批人才对……明明命运都已经走上了另一条岔路，同样的剧情，怎么还是会如此巧合的上演？
　　就在陈伶沉思之时，几道虚无的身影，同时飘过夜色，向这里落来。
　　正是J字辈与Q字辈的众人。
　　“怎么样？有发现吗？”陈伶问道。
　　昨天陈伶就将黄昏社众人分散了出去，J字辈与Q字辈负责搜罗太史司的相关情报，如今过了一天多，也应该有所收获。
　　“嗯。”白也主动开口，“这段时间，我们一直在试图潜入太史司。不过太史司到底是巫神道的领地，里面有些布置，还是相当棘手的……就算是这个形态的我们，也无法轻易进入。”
　　“后来，我们终于找到了一个缺口，从地下潜入了他们的档案室，看了不少尘封的案卷。”
　　“可以肯定的是，当年往红尘界域里引爆核武的，就是炼金会……在那之后，红尘君暴怒，却被嬴覆带人镇压，强行进入沉眠。”
　　“在那个时期，嬴覆也查到了炼金会的存在，并且轻松的将他们连根拔起……不过，他并没有直接杀了他们，而是将他们吸纳进了承天界域，并专门设立太史司，将他们从地下的隐秘巫术组织，洗白脱身，抬到了明面上。”
　　听到这，陈伶眼眸中的杀意再度浮现，他冷声开口：
　　“所以……”
　　“太史司里的，就是炼金会余党？”
　　“绝大部分都是。”白也继续说道，“炼金会转变为太史司后，收敛过一段时间，帮嬴覆做了很多事情，但最近，他们似乎又活跃起来了……”
　　“他们绕过承天王朝的监管，在各大监牢发掘有潜力的巫神道，并将他们暗中吸纳到自己门下，进行洗脑培养，以利用贤者之石完成永生作为最高目标。”
　　“如果没猜错的话，红心……不，李尚风就是他们的目标之一。”
　　白也停顿片刻，
　　“而且最关键的是，我们发现历代的炼金会核心成员，都并没有彻底死亡，而是在老死之前，被用炼金术强行做成了‘金身’，存放在太史司地下。”
　　“他们应该是在等，等到他们成功炼制出贤者之石，掌握永生方法的时候，再将所有‘金身’中的人恢复，一起达到永生。”
　　“也就是说……”
　　白也话音未落，
　　陈伶便冷冷的补上了后半句：
　　“也就是说，当年暗算红尘君，引爆红尘界域的那些人，也还活着……而且就藏身在太史司的地下。”
　　“没错。”白也点了点头，“太史司现在最主要的掌权者，咱们也认识……就是上个世界巫术协会的会长，布兰德。”
　　“他上面还有个崇大人，是上一代的炼金会长，不过目前已经半隐退了，今天上午接到一份圣旨之后，就兴冲冲的离开了承天界域，也不知道去了哪里。”
　　白也将这段时间探查的结果，全部汇报完毕，众人都静静的看着陈伶，等待他的命令。
　　“好一个嬴覆……好一个太史司。”陈伶气极反笑，
　　“差点抹杀一座界域的人类毒瘤，竟然还好好的发展到了今天……还妄想着复活永生？”
　　“这个世界，难道就没有天理了吗？”

第1754章 命运的立场
　　李莱德此时一头雾水。
　　陈伶究竟在和谁说话？
　　明明面前没有人，怎么感觉又有很多人？
　　炼金会是什么？巫术协会又是什么？上一个世界是什么意思？
　　陈伶像是一个致命的谜团，怎么看都是雾蒙蒙的，就连向来自诩聪明的李莱德，都无法从这段对话中推理出他真正的身份……
　　不过可以确定的是，陈伶并不是这场火灾的幕后黑手，而且他似乎和造成这一切的太史司，有着极大的仇恨。
　　“红王大人……接下来怎么做？”梅花Q缓缓开口。
　　微风拂过死寂的废墟，
　　深沉夜色下，那件棕色大衣，一点点的变得血红，最终染成了一件黑底红纹的繁杂戏袍……
　　这一刻，几位黄昏社员心中凛然，目光也都严肃起来。
　　卸下伪装，意味着陈伶已经不愿再低调，此刻的他不再是进入承天界域调查的普通人，而是黄昏社的六代红王，鬼嘲深渊的灭世嘲灾。
　　他要以这样最霸道最招摇的姿态，去讨回一些东西，或者说……
　　去弥补因他缺席而产生的遗憾。
　　“你们，去帮李尚风吧。”
　　陈伶那双猩红眼瞳，缓缓看向玄武大道的方位，
　　他淡淡道：
　　“我……去替朋友讨点利息。”
　　两世的红尘君，都是因炼金会而被迫苏醒，失去了沉眠的机会……两世的姚清，也都是因他们而牺牲自己，最终与爱人阴阳两隔。
　　这一世的李尚风，也是因炼金会而差点失去妹妹……
　　这个仇，陈伶必须要报……而且只能由他来报。
　　白也等人对视一眼，犹豫许久后，还是苦涩的开口：“可是……我们如今没有实体，恐怕帮不上李尚风。”
　　“你们可以的……”
　　陈伶平静的抬手，一本日记本已经出现在他手中。
　　看到那熟悉的日记本，李莱德愣了一下，猛地低头在怀里摸了一会，却只摸出一块金灿灿的金条……
　　陈伶将日记本最后的空白页撕下，修长的指节将其夹住，在风中哗哗作响。
　　他在月光下回眸，猩红的眼瞳比黑夜更深邃：
　　“命运，会站在你们这边。”
　　……
　　承天界域边缘。
　　三个黑影扛着一个麻袋，在昏暗中飞速穿梭。
　　“怎么回事？原定的藏身地点为什么去不了了？”
　　“那个仓库突然被人临时征用了，现在好像在进货，到处都是人！我们这么过去，不是自投罗网吗？”
　　“什么人好端端的这时候征用仓库？？太史司那边的人解决不了吗？”
　　“据说是宫里来的人，他们也没办法……”
　　“那怎么办？我们总不能扛着这家伙到处乱逛吧！赶紧找个地方藏身，再拖下去，迟早会被承天府的人发现的。”
　　“现在联系太史司那边，给我们找一个最近的藏身点！”
　　“不行啊老大，不知道为什么，信号连不上了！”
　　“妈的！！一群废物！！”
　　“……”
　　三人清楚的知道，承天府不是吃素的，无论是工厂纵火，还是掳走少女，那都是会惊动大量承天府人手的恶劣事件……他们必然会发动大量人手寻找，留给他们逃窜的时间不多了。
　　不过好消息是，他们三人中有一人是卜神道，可以短时间内干扰承天府的卜神道追踪，但最多也就只能拖到明天早上。
　　此时的他们，除了像是无头苍蝇一样尽快找个藏身之处，什么也做不了。
　　“老大你看！前面有个工厂，好像可以暂时藏身？”
　　“那好像是个……发电站？”
　　“发电站也可以，占地面积大，能藏身的地方就多，藏在这种地方，就算是承天府短时间内应该也想不到。”
　　“走，过去看看。”
　　凭三人的实力，悄无声息的潜入并占据一个小型发电厂实在太过简单，他们轻松的就将几个深夜维护的工人打晕，并且统一丢入仓库锁死。
　　直到此时，他们才终于将麻袋里的李挽花放下，放松的长舒一口气……
　　无论如何，总算是找到一个落脚点了。
　　为首的老大从怀里掏出一根烟，叼在嘴里点燃，刚吸了一口，便听到一阵窸窣声从麻袋中响起。
　　原本被打晕在麻袋中的李挽花，已经苏醒了，她奋力的挣扎着，发出阵阵痛苦呜呜声，嘴巴仿佛被什么东西塞住。
　　三人本就因计划被打乱而心烦，此刻看到李挽花又开始折腾，心中的火气越发旺盛。
　　“妈的，麻烦的女人……”
　　“老三，给她来一下，让她老实点。”
　　老三点点头，直接从旁边拎起一根钢棍，恶狠狠的走到挣扎的麻袋旁……冷哼一声后，将钢管高高举起……
　　砰——！！
　　钢棍破空，猛地砸中麻袋中的少女！
　　只听一声沉闷声响，挣扎的麻袋立刻恢复平静，片刻后，一片猩红的鲜血从中无声晕开……
　　“草！你他妈下手这么狠干嘛？！”老大心中咯噔一声，“万一打到要害，给她打死了怎么办？！太史司那边要的是活的！！！”
　　老三此刻也有点慌了，他迟疑片刻：
　　“应该……不会吧……我就是想教训她一下，让她安静点。”
　　“再说了，谁让她这么烦人的……老老实实呆着不就好了？这要是打死了，也不能怪我吧……”
　　“你！！！”
　　老大大怒，正欲说些什么，一旁正在放风的老二，突然开口。
　　“等等……好像有点不对劲。”
　　“什么不对劲？”老大立刻回头，“有人发现我们了？”
　　老三一愣，当即摇头，“不可能吧，我们是临时起意躲到这里来的，就算是承天府的那几位名捕，也不可能这么快找过来。”
　　“你们……你们看外面。”
　　老大老三同时走到窗边，向外望去。
　　他们所在的小型发电厂，位于一个小山丘上，通往这里的道路，只有一条蜿蜒的小路……昏暗的电灯勉强在黑暗中照亮，像是黑色缎带上的珍珠。
　　而此时，那些点缀在黑暗小路上的灯光，正在一个接一个的变成猩红……
　　仿佛在肉眼无法触及的黑暗深处，有一只来自地狱的恶鬼，正在一步一步，向这里靠近。

第1755章 李家绝境
　　“那是……”
　　“什么鬼东西？？”
　　三人长这么大，从未见过如此诡异的场景，随着猩红灯光像是活物般逐渐往这里靠近，他们只觉得毛骨悚然。
　　当最接近发电厂的路灯，也在微弱的电流声中变成猩红，众人紧张的连呼吸都停滞了……
　　一秒，两秒，三秒……
　　“应该……只是这条路上的灯坏了？”老二试探性的开口。
　　老大眉头紧锁，正欲说些什么，下一刻，一阵跳闸的轻响从头顶传来！
　　啪——！
　　在三人瞳孔骤缩的同时，发电厂内所有灯光同时熄灭。
　　深邃的黑暗笼罩大地，让人仿佛置身于致命的阴霾，还未等他们反应过来，发电厂内密集的灯泡再度亮起……
　　诡异的的猩红瞬间充斥整座工厂！
　　这一刻，三人的心脏仿佛都要跳出来了，事情诡异到这个程度，他们再蠢也不会觉得是自然现象，老大当即大喊一声：
　　“小心！我们可能被人盯上了！”
　　他话音落下的同时。
　　一阵巨响从发电厂大门传来！
　　轰——！！
　　坚硬的金属大门瞬间扭曲变形，像是被某股巨力撕扯，随后整个的从门框中倒飞而出……
　　一个浑身焦黑的身影，宛若从烈焰地狱中走出的恶魔，伴随着缭绕的滚烫热气，走入发电厂。
　　与此同时，工厂内诡异的猩红灯光开始疯狂闪烁，像是在为他的到来欢呼喝彩。
　　李尚风踏入工厂的第一时间，就看到了那个染血的麻袋，霎时间，一股血气噌的一下从他脑海中炸开，双眸通红似血！！
　　“你们到底是谁？！”
　　“我们兄妹究竟是哪里得罪了你们！！”
　　此时的三人摸不清李尚风的底细，依旧是严阵以待，老大沉声开口：
　　“收钱办事，天经地义……我们与你们兄妹没什么仇恨，要怪的话，就怪你们惹了不该惹的人。”
　　不该惹的人？
　　刹那间，李尚风脑海中闪过众多念头，他终于像是意识到了什么，愤怒嘶吼：
　　“太史司？！！是布兰德让你们来的！！”
　　三人自然不可能回答他的问题，彼此对视一眼后，都有了默契。老二默默向后退了一步，老大向前一步，老三站在中间，手指轻抬，一缕缕像是沙子般细碎的种子从袖中掉落，钻入工厂大地……
　　此时的李尚风，只觉得胸膛都快气炸了，他咆哮一声，双手直接变成了两轮瘆人的机械锯齿，一边发出令人牙酸的嗡鸣，一边冲向三人！
　　感受到李尚风身上传来的气息，原本严阵以待的老大，忍不住笑出声：
　　“看这阵仗，我还以为是哪里来的高手，原来就是个二阶的巧神道……”
　　“真是……装神弄鬼。”
　　老大甚至都懒得动，右手攥紧，向前一挥……
　　刹那间，周围的空气瞬间在力神道的作用下汇聚，一个直径三米的巨人之拳轰鸣着撞破空气，砸向李尚风！
　　在这巨人之拳的对比下，李尚风拎着两根机械锯齿的身影，弱小的像是只硬壳老鼠。后者大吼一声，用尽全力将两只锯齿手臂迎着拳头砸去，一阵金属爆裂声从虚无中响起！
　　铛——！！
　　李尚风的机械双手，瞬间扭曲爆碎，数不清的细小零件叮叮当当的爆了一地，他整个人就像是断了线的风筝，重重砸在工厂墙壁之上。
　　一口猩红鲜血猛地从他口中喷出。
　　但三人似乎并不打算就这么放过他，老大淡淡开口：
　　“老三。”
　　老三早已准备完毕，他抬手向被一拳嵌入墙壁的李尚风一挥，三根粗壮诡异的紫叶从水泥地面爆出，像是深海章鱼的触手，死死缠绕在他的身上。
　　随着紫叶用力，李尚风的身形被强行从墙壁中抠出，就这么被缠绕悬挂在半空，像是一只被钉死在十字架上的忏悔者。
　　已经重伤的李尚风，试图用蛮力挣脱这些紫叶的束缚，可无论他如何用力，这些紫叶只会缠的更紧，紧到他连气都喘不上来，只能发出痛苦的呜呜声。
　　“糟了……”
　　“早就说了，他们的实力差距太大，再这样下去，他们两兄妹都得死在这里！”
　　“急死个人了！咱就真的什么都做不了吗？！”
　　“……”
　　发电厂上空，一道道虚幻的身影此时已经急得团团转。
　　就在这时，又有几道虚幻身影飞速从远处赶来，众人转头望去，正是J字辈与Q字辈。
　　白也等人和陈伶分别后，第一时间就赶来了这里，他们看到下方已经被打的遍体鳞伤的李尚风，脸色顿时凝重无比。
　　听完目前的情况后，方块J眉头紧锁：
　　“红王大人说过，命运会站在我们这边的才对……”
　　“红王大人既然敢让我们来帮他，就一定提前做好了准备，只不过，我们的突破口究竟在哪里？”黑桃J也陷入沉思。
　　在其他人都焦急不已时，白也独自站在一旁，看着眼前的发电厂，眼眸微微眯起。
　　“鬼魂……磁场……电力……”
　　“原来如此。”
　　这一刻，所有人的目光都落在白也身上。
　　白也轻压鸭舌帽的帽檐，一对银色蛇形耳坠无声摇晃……他指着眼前那盘踞在夜色下，宛如钢铁巨兽的发电设备，缓缓开口，
　　“这座发电厂……”
　　“就是红王为我们准备的‘命运’。”
　　……
　　“下手轻些，老三。”
　　猩红的工厂内，老大缓缓开口，“那边要的是活着的他，要是他死在这里，我们就很难交差了。”
　　老三听到这，深深勒入李尚风脖颈的紫叶略微放松，至少给了他喘气的余地。
　　然而就是这短暂的松懈，让李尚风抓住机会，只见他那双已经破碎参差不齐的手臂，竟然弹出几枚飞旋的锋利齿轮，骤然切开捆绑在他身上的紫叶，还有一枚几乎是擦着他的脖颈划过，将最后那根紫叶也轻飘飘切开。
　　他噗通一声坠落在地，却丝毫没有喘息的机会，再一次宛若漆黑猛兽般弹射而起，咆哮着向三人冲去！
　　老大见此，冷笑一声，“不知死活……”
　　就在他即将再度挥拳的瞬间，
　　一抹电弧无声划过虚无！

第1756章 电光中的身影
　　次啦——！！
　　突如其来的闪电，让老大一愣，他甚至没看清发生了什么，右手就像是被界域列车冲撞般骤然弹开，紧接着就是一阵剧烈灼烧的痛感！
　　细密的电弧在空中分解，三人看着老大那焦黑冒烟的手臂，一时间呆在原地。
　　下一秒，一阵痛苦的哀嚎后知后觉的从老大口中响起！
　　消散的电弧碎片之间，隐约勾勒出一个人形的轮廓，若是定睛细看，能看到一个戴着鸭舌帽的身影，浑身缠绕着电光，站在老大那条焦黑的手掌旁边……
　　但或许是电弧的存在太过短暂的缘故，他的身形只出现了一瞬，便消散无踪，这个过程太快，以至于众人都觉得是自己眼睛花了。
　　毕竟，电光中怎么会有人呢？
　　闪电的轰击，加上那一闪而过的人影，让三人的心神都被牵制片刻，当他们再度回过神来，咆哮的李尚风已经冲至身前！
　　李尚风双眸通红，他像是终于抓住机会，用那满是机械碎片的手臂，狠狠砸向老大的身体！
　　砰——！！
　　尖锐的碎片割开血肉，在李尚风的暴怒一击下，老大的身形飙血倒飞而出！
　　“老大！”老二大喊一声，立刻向那血影冲去。
　　“哪里来的闪电？！”
　　老三也傻眼了，但他第一时间将目光汇聚在李尚风身上，此时的后者已经调转方向，一拳向他的面门抡来！
　　老三看着那密密麻麻的零件碎片，嘴角微微一抽，被这一记破伤风之拳挥中，就算不死，估计这辈子也只能当面瘫了。
　　好在那些残缺的紫叶再度飞掠而来，在李尚风挥拳之前，从后方缠绕住他的四肢，硬生生将其再度禁锢在原地！
　　“……草！！”
　　老大捂着肩膀上的血洞，踉跄的站起身，碎肉不断从他的指尖滑落，剧痛让他面目狰狞无比。
　　“是我眼花了吗……刚才闪电里，是不是有个人？”老大匪夷所思。
　　“不可能，闪电里，怎么会有人呢？”老二在旁边摇了摇头，然后伸手指向不远处的发电设备，“应该是我们把维修人员打晕了，设备发生故障，开始漏电。”
　　老大顺着他的目光看去，只见那庞大的发电设备之上，果然有大量的电弧正在游走。
　　“妈的，这是什么鬼运气？！”老大恼火无比。
　　要不是原本的藏身地被占用，他们也不至于像是无头苍蝇一样乱跑，跑到这个破发电厂里……谁想到这发电厂正好故障，漏电还恰好打在他的身上，还有谁能比他们更倒霉？
　　老三双眸死死盯着被缠绕的李尚风，一股狠色再度攀上眼眸！
　　“本来都打算放过你了……结果你非要自己找死！”
　　“那我就废了你的双手，看你还怎么……”
　　次啦——！！
　　老三话音未落，一道闪电再度从发电设备上掠出！
　　那些原本缠绕在李尚风身上的紫叶，被这道闪电轰然击中，瞬间变得焦黑且脆弱，从中央断裂开来！
　　破碎的电弧又一次在虚无中勾勒出一道模糊的人影，那是个背着画板的少年，他身姿笔挺的守护在李尚风的面前，张开双唇……
　　“你还在等什么！红心！！！”
　　梅花8的大喊，并未在空中响起。
　　但在他话音落下的同时，一个身影已经默契的从他身后撞破电弧，抡动狰狞破碎的手臂，大吼着砸在老三的脸颊！！
　　“我去你妈的！！”
　　砰——！！
　　鲜血又一次飞溅，老三的脸瞬间被切割的血肉模糊，整个人狼狈的后仰，摔倒在地。
　　眼看着老三也被打倒，老大眼眸中的怒意越发旺盛，他不知道这破发电厂是怎么回事，但他绝对不能忍受这个废物二阶挑衅他们。
　　与此同时，一旁沉寂许久的染血麻袋，再度晃动起来！
　　刚才飞溅的零件碎片，已经将麻袋割开一道小口，一双少女手掌从内部伸出，奋力的将缺口不断扩大，一个穿着校服的身影艰难的从中爬出……
　　李挽花的头上和身上并没有什么伤口，但大腿却有一截明显的错位，鲜血从伤口中流淌而出，将校服晕出一片黑色。刚才老三的那一棍幸运的并未打到她的要害，她只是因为剧痛瞬间昏厥。
　　李挽花此时脸色煞白，一边趴在地上挪动身躯，一边咬牙环顾四周……
　　当她看到不远处那个焦黑身影时，整个人一愣。
　　“……哥！！！”
　　她惊呼出声。
　　李尚风听到呼喊，也看向这个方位，看到妹妹还活着，眼眸中浮现出一抹喜色！
　　“老三，别让这女人跑了！！”老大大吼一声，一股劲风从他身上爆开，四阶力神道的气息节节攀升，扭曲的空气在他身后汇聚成一尊巨人，正死死的盯着李尚风。
　　他一步踏出，身形宛若势不可挡的炮弹，带着那空气巨人，直冲李尚风面门！
　　与此同时，
　　老三趴在地上艰难抬手，几根紫叶像是利刃般向爬行的李挽花刺去……
　　“挽花——！！！”
　　李尚风眼瞳中，清晰的倒影着李挽花惊恐的神情，他双眸睁的浑圆，愤怒，不甘，绝望，愧疚，疯狂的涌上心头，这一刻他脑海中只剩下一个念头。
　　救下李挽花！
　　引领他来到这里的，操控闪电帮他脱困的……无论是谁在暗中保护着他们兄妹，李尚风此刻在内心祈求他或者他们，再出手一次……
　　李尚风不知道自己还能付出什么，他似乎，已经一无所有了。
　　但……
　　这一次，他无论如何也不想输！！
　　他猛地张开嘴巴，用尽最后的力气，咆哮着喊出两个字：
　　“——帮我！！！”
　　次啦——！！！
　　李尚风话音落下的瞬间。
　　数十道粗壮的闪电，像是贯穿过去与未来的雷霆暴雨，它们疯狂的从李尚风身后掠出，精准的轰在前方的那三人之上……
　　刹那间，璀璨的雷光照的李尚风睁不开眼，刺耳的轰鸣让他耳膜生疼！
　　几乎凝成实质的闪电之海在虚无中激荡，在那游走弥散的电弧之间，一道道模糊的身影，在李尚风的眼瞳中勾勒而出！
　　那是一群挺拔而神秘的身影，他们守护神般屹立在雷光之间，将李尚风和李挽花兄妹护在身后……然后，无声回眸；
　　不知是不是李尚风的错觉……
　　这些人……
　　在笑？

第1657章 传旨
　　微凉的晚风拂过街道。
　　陈伶拂了拂戏袍袖摆，修长的手指轻轻将写满的单页剧本叠起，放入口袋中，平静的继续往前走去。
　　李莱德看到这一幕，张了张嘴想问些什么，最终还是没有开口，默默跟在身后。
　　就在刚才，李莱德目睹了陈伶一边走，一边在纸页上写着些什么。李莱德视力不错，虽然装作毫不感兴趣的样子，实则靠余光已经看到了纸页上的大部分内容。
　　那似乎是一份……剧本？
　　李莱德在其中，屡次看到了李尚风的名字，还有几个不知道姓名，只是用老大老二老三代替的角色，似乎还有什么发电厂……
　　李尚风的妹妹都被抓走了，他什么都不做，就只是在这里不紧不慢的写莫名其妙的同人剧本？
　　这是什么恶趣味？
　　难道他随手写的这些东西，还能变成现实不成？
　　当然，李尚风兄妹的死活，跟李莱德无关。他摸了摸怀里的金条，还是有些搞不明白，陈伶究竟想要他做些什么……
　　“我们去哪？”李莱德最终还是开口了。
　　“太史司。”
　　陈伶淡淡回应。
　　“……那我呢？我不能跟你一起去，玄武大道太繁华了，我一露面，承天府的人就会来围剿我……到时候，场面会很混乱。”
　　这倒不是李莱德又想逃跑，他说的是事实，玄武大道上有承天府巡逻，他这么一个通缉犯要是露面，恐怕彗星饭店的情形又会重演。
　　“没事。”陈伶头也不回，“一会儿，场面会比你想象的更加混乱……根本没有人会注意到你。”
　　即便是李莱德，也被这句话惊到了，他错愕开口：“你究竟想做什么？？”
　　陈伶没有回答。
　　沉闷的死寂再度笼罩在他与李莱德之间，后者的双手默默攥紧……
　　又是这样。
　　遇到这种难回答的问题，他就不说话了……
　　“你既然什么都不想让我知道，为什么非得把我绑在身边？”少年李莱德有些恼火，“我算什么？你的挂件吗？还是吉祥物？！”
　　“如果你想找吉祥物的话，那个对你唯命是从的李尚风应该更适合，至少他不会源源不断的给你惹麻烦！至少他更像个正常人！而不是像我这样的……”
　　李莱德紧咬牙关，脑海中再度浮现出刚才的梦境，最终还是亲口吐出了那两个字：
　　“……异端。”
　　陈伶突然停下脚步。
　　徐徐晚风拂过戏袍衣摆，他回眸看向那张倔强拧巴的少年面孔，那双在夜色中散发着微微猩红的眼眸，无声眯起……
　　“你觉得……”
　　“你，是异端？”
　　“我不是吗？”李莱德冷笑起来，“你看过我的日记，应该知道，我和你们是不一样的……在这个时代，像我这样的人，就是异端。”
　　陈伶摇了摇头，“我懂你的意思……但你只是有些特殊，还远远没到异端的地步。”
　　“我只是特殊？”李莱德双拳紧攥，那些刻在他童年记忆中的丑恶身影，和刚刚差点杀了他的那个络腮胡身影，再度浮现在脑海，“你和他们一样，生来就享受着平等，你没有经历过别人的鄙视，没有看到别人眼里的恐惧，你凭什么懂我？！”
　　少年愤怒的质问在风中回响。那些被他努力遮掩的痛苦，就像是永远也无法愈合的伤疤，在这一刻全部暴露在陈伶眼前，向他展示着自己的狰狞。
　　陈伶就这么静静的看着他，沉默了许久……
　　才缓缓开口：
　　“跟紧我吧……”
　　“很快，你就会知道了。”
　　陈伶头也不回的继续向前走去。
　　李莱德不明白陈伶的意思，他也知道现在试着逃走没有意义，他深吸一口气，努力平复了一下自己的心情，沉默的跟在陈伶身后。
　　昏暗的街道，在一红一黑两道身影前不断延伸……
　　在沉默与黑暗的尽头，
　　一条直指承天王朝的玄武大道，热闹非凡。
　　……
　　承天皇宫。
　　御书房。
　　“陛下，崇知秋已经领旨，离开承天界域了。”
　　模糊的帘幕之外，一个青年身影恭敬屹立，他的身形被遮挡，看不清样貌，但隐约间能看到几缕灰发，垂落肩头。
　　“嗯。”平静的声音从书桌后响起，“朕让你关注的事，如何了？”
　　“陛下让我近期关注承天界域内发生的异事，无论大小……微臣自然记得。”青年苦笑道，“可承天界域人口太多，每日都在发生数不清的异事，微臣日日筛选辨别，也只能勉强应付……”
　　“不过……”青年话锋一转，
　　“昨天承天府那边，确实有一件值得关注的怪事。”
　　“说。”
　　书桌后的身影淡淡开口。
　　“昨日承天府接到报案，说是发现了一个在逃的通缉犯，于是派人去围剿……可后来，凡是去围剿的承天府众人似乎都忘了这件事，自顾自就回来了。”
　　书桌后的身影，并没有对此发表看法，依旧保持沉默……
　　青年并未说完，继续开口：
　　“本来呢，微臣也没觉得这有什么奇怪，无非就是‘心蟒’发力罢了，那个通缉犯本就是个盗神道，有这种手段也不奇怪……”
　　“可诡异的是，就算记忆可以被盗取，但战斗留下的痕迹无法被抹去才对……那处被承天府动武围剿的饭店，竟然在事后依旧完好如初，连一个杯子，一张桌椅都不曾损坏……”
　　“就仿佛，有人不仅盗走了所有人的记忆，还将一切场景都还原了一般。”
　　书桌后的身影，突然一顿。
　　“……陛下？”青年似乎察觉到陛下异样，试探性的问道。
　　“即刻传朕旨意，让寒国公启程前往灵虚监牢，戒备灾厄袭击。”书桌后的身影语气都凝重起来。
　　“巡视安防？”青年错愕开口，“可是陛下，现在赵国公已经被您调派出去，寒国公再一走，除了您，承天界域可就没有半神坐镇了……而且，近期也没听说灵虚监牢遭到灾厄袭击啊？”
　　书桌后的身影并未回答，但一道极具压迫感的目光，排山倒海般从帘幕后卷出，骤然压在青年身上！
　　青年瞬间满头大汗，匆忙行礼：“是微臣多嘴了……微臣这就去办！”
　　“等等。”
　　青年刚转身，便被叫住，当他回头之时，一张写满名字的纸张，轻飘飘的穿过帘幕，落在他身前。
　　“几个月前，承天府便上奏，觉得玄武大道的安防布置不太妥当……朕思量再三，确实该换一换了。”
　　“就……”
　　“换名单上这些人吧。”
　　青年接过名单，只是扫了一眼，那些名字便让他冷汗直冒……他深吸一口气，恭敬开口：
　　“微臣……接旨。”
　　……
　　……
　　今日思索一下后面的剧情如何展开，一九顶号～

第1758章 拉风
　　涌动的电弧逐渐在虚无中消散。
　　发电厂的设备在一声轰鸣中彻底崩塌，刹那间，悬挂众多的电灯也随之爆开，猩红光芒全部熄灭，黑暗再度笼罩工厂。
　　朦胧的星光透过云层，从工厂的窗间洒入，将黑暗驱散一角。
　　三具焦黑的尸体凌乱倒在工厂地面，他们错愕的瞪着双瞳，像是死前看到了什么难以置信的事情……
　　昏暗中，一个浑身是伤的身影，从另一边跌跌撞撞的站起。
　　李尚风一步步跨过三人的尸体，缓慢而坚定的走到李挽花的身边。他伸出双手想将妹妹抱起，可当他看到那双满是锋利零件碎片的手臂，好似怪物般在星光下散发着寒光，双手就这么停顿半空。
　　李尚风能想象自己现在是个什么模样，皮肤焦黑好似干尸，浑身都是破碎伤口，双手更是宛若电锯狂魔，狰狞恐怖……
　　她看到自己，恐怕又会被吓一跳，然后扭头真去跟自己断绝兄妹关系了吧？
　　这一刻，李尚风的眼眸闪过了一抹与李莱德极像的自卑，他下意识的将双手收回……就在这时，一双纤细的手指反而轻轻抓住了他破碎的双臂。
　　“喂……李尚风……我的腿好痛啊……”李挽花就这么轻握着狰狞碎片的边角，双眸望着李尚风，咧嘴开口。
　　看到李挽花那双泛着泪花的眼眸，李尚风微微一愣。
　　“你……”
　　“你什么你啊！快背我起来啊！”李挽花撇嘴瞪了他一眼，“看我腿断了，就不想要我这个妹妹了是吧！我告诉你啊李尚风，你要是敢抛下我，老娘跟你没完！”
　　李尚风怔了半晌，眼看着李挽花都要打人了，这才回过神来。他匆忙背过身去，任凭李挽花的双手搂住他的肩膀，然后将其背起……
　　与此同时，李挽花的声音轻轻从他耳畔传来：
　　“喂，李尚风……”
　　“你这副样子，跟漫画书里的电锯人一样……怪拉风的。”
　　“下次去学校给我参加家长会的时候，你就这么去，肯定把我们班那帮男同学迷死。”
　　李尚风笑了。
　　他的嘴角一直咧到耳根，沉默片刻后，回了一句：
　　“不光男同学……他们家长，也得被我迷死！”
　　即便身上时刻传来痛感，但李尚风的心，却从未如此安定过，温热从他的后背一直传到心脏，整个人暖洋洋的。
　　他还活着，妹妹还活着，他们依旧相依为命……
　　这便是最好的结局。
　　李尚风背着妹妹，跌跌撞撞的走出工厂，朦胧的星光在他头顶闪烁，当新鲜空气钻入他的鼻腔，一股劫后余生的庆幸涌上心头。
　　他像是想起了什么，回头看向那座漆黑空荡的工厂……
　　里面似乎什么都没有。
　　可……
　　真的什么都没有吗？
　　李尚风嘴角微微上扬，他背着妹妹，对空无一人的工厂深深鞠躬，郑重开口：
　　“虽然不知道你们是谁，但……”
　　“多谢了。”
　　不知是不是他的错觉，在他道谢的瞬间，阵阵嬉笑嘲骂声钻入他的脑海……那些声音如此的陌生，却又让人觉得亲近。
　　当李尚风再仔细去听之时，那些声音仿佛消失了，他摇了摇头，不再多想，背着妹妹径直向山下走去。
　　……
　　好消息是，山下就有间诊所，李尚风将断腿的李挽花安置在那里，请医生帮忙治疗。
　　他交完费，恳求的跟医生说完之后，刚准备转身离开，一只手便用力的攥住他的衣角……
　　“哥。”
　　“……你要去哪？”
　　李尚风回过头，只见一双泛红的眼眸正看着他……李挽花的脸上写满了担心与不舍。
　　“绑你的人，来头不小……哥得出去一趟，把这件事彻底解决了。”李尚风轻轻摸着她的头，他的语气罕见的温柔，他看向窗外的目光罕见的冰冷。
　　“我没事的，真的。”李挽花依旧死死的攥着他的衣角，“不去解决好不好？你就在这里陪我，然后我们回家……”
　　“不行……”李尚风毫不犹豫的摇头，
　　“事情不解决，后续今晚的事情可能还会发生第二次，第三次……只要我们在承天界域，我们就逃不出他们的手掌心。而且他们把控着界域列车，我们也没法离开……”
　　“有些事情，总得有个结果。”
　　李挽花本就虚弱的脸色，更加苍白，她一时间不知该说些什么，只是害怕的攥着李尚风，不肯松手。
　　李尚风看到自家妹妹这副模样，心中也难受无比，如果可以的话，他也不想在李挽花骨折的时候离开……但他知道，自己别无选择。
　　虽然现在解决了绑架李挽花的那三人，但太史司还在，布兰德还在，自己杀了他们的人，他们不会就这么善罢甘休。而他们的目标，无非就是自己，自己主动找上门去，无论结果如何……
　　至少，不会波及到李挽花了。
　　李尚风趁这机会，将两根金条都塞到李挽花怀里：
　　“放心，你哥我命硬，不会有事的……但不管发生什么，好好活下去，知道吗？”
　　“哥！！！”
　　李挽花再也忍不住了，泪水止不住的从眼眶涌出，她再度伸手想抓住李尚风的衣角，后者却轻轻向后退了一步……
　　然后，深深看了她一眼，头也不回的闯入那深沉夜色之中。
　　……
　　玄武大道。
　　一个个披着玄色外衣的身影，从承天府中走出，他们一边迈下台阶，一边交头接耳。
　　“怪事……好端端的，怎么派我们来巡查玄武大道了？”
　　“这不是好事吗！玄武大道的巡防最是安全，上百年都没怎么出过事情，而且可以自由巡视这玄武大道上各家的商铺和官邸……这可是极大的权力啊！”
　　“是啊，整个承天界域，所有世家和商会，谁不眼红这一块蛋糕？我爹找了那么久的关系，才勉强找到路子，能把我塞进来的……之前我还以为这事黄了，没想到，现在又有了转机！”
　　“哈哈！想不到我也有穿上这身玄衣的时候！太威风了！一会我得在我家宅邸门口多转转，让那些杂鱼们知道，就凭他们，也配和我抢世袭的爵位？”

第1759章 玄武近卫
　　“都别拦我！我要去承天学院的门口巡逻！听说寒家的千金就在那里读书，说不定，我还能有机会……”
　　“赵老弟，就凭你赵家现在的能量，想攀上国公……还差得远吧？”
　　“那怎么了？万一寒家千金就是一眼就看上我了呢？”
　　“呵呵。”
　　“你笑什么？”
　　“笑你赵家，出了个蠢货，其他人都在想着怎么从皇宫里混得更多油水，怎么在玄武大道上多开几家店面……你倒好，满脑子就是女人！”
　　“你！！”
　　“孙兄，听说你父亲最近在南海监牢那边，大展拳脚，捞了不少好处……看来，你们孙家又要飞黄腾达了啊？”
　　“呵呵，别装傻了，你们几个家里，又有哪个屁股是干净的？你说我父亲捞油水，你有证据吗？没证据就给老子闭嘴！”
　　“孙兄，一会你可得小心啊……就你那花拳绣腿，真遇上什么歹人，恐怕第一个掉头就跑吧？”
　　“哼，我家自然会派人暗中保护，不用你操心！”
　　“行了，现在咱们都是玄武大道近卫营的人了，都少说两句，别伤了和气……”
　　“……”
　　这些玄衣身影，散漫的走下承天府台阶，彼此讥讽嘲弄着，在街道上散开……像是蛛网般，散落到玄武大道的各个角落。
　　与此同时，
　　一个披着戏袍的身影，缓缓踏上玄武大道。
　　即便已是深夜，玄武大道依旧人流涌动，众多行人穿梭在宽敞的黑色路面上，并没有太多人注意到那无声走来的红衣戏子……
　　他静静的行走在他们之中，像是混乱湍流中的一抹朱红，与这世界格格不入。
　　在他的身后，李莱德寸步不离的跟着。
　　李莱德虽然表面平静，但心中却有些紧张，自从被通缉之后，他一直都在承天界域的阴暗角落中逃窜，已经太久没有光明正大的走在如此繁华的街道上……
　　他一边走，一边已经能感受到几缕目光向他投来，涌动的人群中，好像已经有人发现他了。
　　要知道，这里可是玄武大道，承天界域的动脉中枢……这里卧龙藏虎，数不清的王朝高官都居住在这里，一旦他在这里被围剿，几乎不可能逃出生天。
　　李莱德想提醒一下陈伶，可看到前方那平静的戏袍背影，最终还是没有开口。
　　算了……
　　他说不会被注意，那就不会被注意吧……大不了，把欠他的那条命还了就是。
　　就在这时，不远处的一阵骚动，引起了李莱德的注意。
　　只见湍急的人群，突然让开了一小片区域，数不清的身影正环绕在周围，对着一个方向指指点点着什么。
　　李莱德有些好奇，他眯起眼睛，向人群之中看去……
　　下一秒，他便愣在原地。
　　只见在团团包围的人群之间，一个浑身焦黑，双手被改造成狰狞的机械碎片的身影，正一瘸一拐的在街道上前行，他浑身是血，像是刚经历了一场恶战，满是血丝的双眸死死的瞪着太史司的方向……
　　是他？
　　他不是去救妹妹去了吗？
　　李莱德看到李尚风，不知为何，脑海中立刻浮现出了刚刚陈伶写的剧本……眼前他的模样，完全跟剧本最后描绘的一模一样啊？
　　是巧合吗？
　　还是……
　　“这人怎么回事啊？！”
　　“不知道啊……一股焦味，臭死了。”
　　“他的手怎么是这副样子？看起来好吓人……快离远点！”
　　“玄武大道上怎么会出现这种怪人……承天府的人呢？怎么还不过来？”
　　“……”
　　在众人的嘈杂声中，一个披着玄衣的倨傲青年，拨开人群，来到了这里。
　　“怎么个事啊？都围在这里干什么？？”青年不耐烦的开口，当他看清人群中的李尚风，一时间也被吓一跳，狐疑的打量他许久……
　　“你是什么人？！”
　　“我叫李尚风。”李尚风早就做好了准备，大声回答，“太史司布兰德，派人绑架我妹妹，烧了我的修理厂，我要去找他讨个公道！”
　　李尚风心里很清楚，凭他自己的力量，几乎不可能战胜太史司……让他忍气吞声，真的去给这群绑架了他妹妹的歹人当狗，那还不如杀了他。
　　于是，他唯一的办法，就是把这件事闹大，大到就算是太史司也无法镇压……
　　只有这样，他才能有一线生机。
　　太史司？
　　听到这三个字，青年眼眸微眯。
　　太史司，和他们孙家的关系不错，那个李兰德也经常提着礼物来他们家拜访……算是父亲的座上宾。
　　听到眼前这个怪人，张口就是指控太史司，青年心中立刻升起来一股莫名的爽感……
　　他就是个富家子弟，若是平时，自然不可能帮到家里什么，但现在他是玄武大道的近卫，而眼前这个人，又偏偏正好要指控太史司，那不是正好撞在他手里了吗？
　　他可不管什么正义，对错，他好不容易才混到这个职位，当然要向家里展示自己的价值。
　　“你这疯子，前言不搭后语，怕不是精神有问题？”青年更大声的指责道，
　　“太史司是何等存在，会盯上你的一个破修车厂，还绑架你妹妹？我看你手持凶器上街，怕不是想扰乱玄武大道治安的歹人……来人！给我押下去！好好盘问！！”
　　青年一声令下，周围的人群中，顿时钻出了好几个身影，分别抓住李尚风的手脚，巨力硬生生将其锁在原地。
　　李尚风也没想到，他还什么都没做，这玄武大道的近卫就直接给他收押了……他顿时奋力的挣扎起来！
　　“你干什么？！”
　　“我一没伤人，二没影响玄武大道秩序！你凭什么收押我？！”
　　“我说的都是真的！！那布兰德派出的杀手，就死在东边的发电厂里！你们承天府不是最擅长探案吗？你们派人去一查！不就什么都明白了？！”
　　“放开我！我没有胡言乱语！！我说的都是真的！！你们放开我！！！”

第1760章 掌嘴
　　李尚风的挣扎，并没有起到丝毫作用。
　　那青年似乎铁了心要将他押下，并且不打算给盘问的机会。这在行人眼中也合情理，毕竟这样一个看起来恐怖危险的存在，在玄武大道上晃悠，实在是让人害怕。
　　李尚风的挣扎与怒吼，还是吸引了不少行人的注意，这附近围的人越来越多，道路也逐渐拥挤。
　　与此同时，玄武大道尽头的太史司连廊上，布兰德的身影也随之走出。
　　“你是说……”
　　“那三个废物，不但没有成功绑走他妹妹，反而被他反杀了？”
　　“而且他现在还在玄武大道上闹事？？”
　　布兰德的脸色如同吃了苍蝇般难看，他死死瞪着身后的手下，一巴掌直接扇在了对方脸上，发出清脆声响！
　　“你们都是干什么吃的？！！”
　　“炼金会，怎么养着你们这群废物！！”
　　那人半边脸立刻肿了起来，战战兢兢的低着头，不敢说话。
　　此时，始终静静候在一旁的何敬开口了：
　　“布兰德大人，今天巡视玄武大道的近卫，有不少和我们有往来……现在局势已经被控制住了，那个李尚风闹不出太大的风浪。”
　　听到这，布兰德的脸色终于缓和些，他深深看了眼唯一能办事的何敬，长叹一口气：
　　“闹的再小，也总会传出去风声……万一让陛下那边听到……”
　　“布兰德大人多虑了，这种小事，陛下怎会关心？”何敬不紧不慢的再度开口，“大人若是担心，我这就进宫一趟……关系，我已经上下打点好了，掐灭一条消息，不是什么难事。”
　　布兰德眼眸终于亮起。
　　他走到何敬面前，看着这个平平无奇的灰发青年，眼眸中满是信任和欣慰……他拍了拍何敬的肩膀：
　　“何敬，幸好太史司有你……等这次风波过去，我一定会想办法提拔你。”
　　何敬笑了笑，恭敬行礼：
　　“多谢大人。”
　　“至于那个李尚风……”布兰德目光幽幽看向玄武大道尽头，“在他进承天府之前，想办法带到我们太史司来……他的棱角太锋利了，不好好磨一磨，以后不好为我们所用。”
　　“是。”
　　此时的李尚风自然不会想到，当他踏上玄武大道的那一刻，一张由错综复杂的权利构成的大网，已经封死了他所有的退路……
　　他的双腿被强行踢弯，整个人如同丧家之犬般跪倒在地，焦黑的胸膛在愤怒中剧烈起伏，那倨傲的青年缓步走到他面前，一身玄衣在灯红酒绿中反射着微光。
　　“怎么？你还想反抗？”青年看到了他眼中的不服，嗤笑道，
　　“你一个二阶，没背景没靠山，在这承天界域……你能反抗的了谁？”
　　“我实话告诉你，今天就算没有我，你关于太史司的那些指控，也传不出玄武大道……这条街上，随便一座府邸出手，都能捏死一百只你这样的蝼蚁。”
　　“玄武大道上的势力盘根错节，不光把控承天界域的民生命脉，还影响着灰界中的各大监牢，他们早已形成一张网罗众生的大网，别说是你……”
　　青年缓缓凑到李尚风的耳边，用极低的声音，冷笑开口，
　　“恐怕就连皇宫里的那位……都不敢轻举妄动了。”
　　李尚风的眼瞳微微收缩。
　　这番话，绝对是大逆不道，但现在这青年却敢如此肆无忌惮的讲出来……一来，他根本不怕李尚风这样一个蝼蚁乱说，对他这种自小纨绔不知天高地厚的少爷来说，李尚风甚至算不上“人”……二来，他也确实有所依仗，据说宫里的那位，处境越来越不妙了。
　　那位皇帝，压了人间三百多年，多少世家和国公在他的手下诞生又覆灭，那种恐惧与怨气，也早已在王朝中积压……
　　此时承天王朝内，有相当的一批人，都在筹谋同一件事情……
　　他，总不能不死吧？
　　当然，这一切，处在界域最底端的民众是不会知道的，他们头顶的天空依旧晴朗，丝毫感知不到暗流涌动。
　　李尚风死死瞪着青年，鲜血从他的嘴角流淌，他已经咬碎了几颗牙齿，怒的说不出话来。
　　就在这时，一只手掌，轻轻从后方搭上他的肩膀。
　　“谁说……”
　　“他没有靠山？”
　　平静的声音在李尚风耳畔响起，他先是一怔，随后错愕的回头望去……
　　不知何时，一袭红底黑纹戏袍，已然站在他的身后，朱红的耳坠在风中轻摆，一双猩红眼瞳在昏暗中眯起，看不出丝毫表情。
　　陈老板？？
　　李尚风愣住了，他万万没想到，陈老板会在这时候站出来保护他……他心头顿时一紧，张开满是鲜血的双唇提醒道：
　　“陈老板，这事与你无关，你不用管我！”
　　青年上下打量了一下陈伶，忍不住笑出声：“你是哪个剧院里的戏子？跑到这里来装模作样？还靠山……什么靠山？马戏团吗？”
　　陈伶没有开口，他只是冷冷瞥了眼青年，下一秒，一股恐怖至极的威压便好似浩荡洪流，轰然砸落在青年肩头！
　　砰——！！
　　青年只觉得眼前一花，双膝重重的嵌入大地。
　　密集的裂纹在他身下弥漫，在那恐怖的威压之下，鲜血止不住的从他七窍中流淌而出……他就这么跪倒在李尚风面前，像是条背着大山的狼狈死狗。
　　这一幕落在其他人眼中，顿时掀起了阵阵惊呼，要知道披着那身玄衣，那就是玄武大道的近卫，在这条街上，有谁敢让近卫下跪？？
　　就连李尚风也愣住了，他看着陈伶那飞舞的戏袍背影，一时间错愕的说不出话来。
　　陈伶看都没看那青年一眼，仿佛对他出手，反而会弄脏了自己，微眯的红宝石眼眸中闪过一抹嫌弃……
　　“李莱德。”陈伶淡淡开口，“掌嘴。”
　　李莱德一愣。
　　他目光落在那死狗般被压在地上的青年，一股莫名的冲动涌上心头……他认识这个家伙，是某个世家的纨绔子弟，他之前逃窜流亡的时候，没少被他们家的人追杀过。
　　李莱德只是犹豫了一瞬，便一步走到青年面前，那双深蓝眼瞳清晰的倒映着青年难以置信的神情，然后抬起手掌……
　　“你敢……”青年恼怒张嘴想说些什么。
　　啪——！！！
　　一声响亮的耳光便响彻夜空。
　　……
　　……
　　还有一章，会稍微晚点。

第1761章 灭世再现
　　穿着绅士马甲的少年，就这么站在狼狈的玄衣近卫前，看着那张被一巴掌打到碎牙吐血的身影，一股畅快从他心底升起！
　　他流亡逃窜了这么久，还是第一次对承天府的人进行反击。虽然他还不知道陈伶要做什么，总之……
　　这一巴掌，
　　真爽。
　　李莱德还沉浸在掌间传来的酥麻爽感中，一旁的行人们却炸了锅，他们见鬼般疯狂向后退去……干扰近卫执行公务，逼近卫下跪，还当众扇巴掌。
　　这几条扣在一起，那绝对是死罪，那个戏子，那个少年，甚至那个焦黑的怪物，一个都逃不了！
　　“你……”
　　“你们……”
　　青年的瞳孔都在颤抖，他屈辱的瞪着李莱德和陈伶的背影，恨不得将他们千刀万剐……与此同时，他余光看到好几个和他一样穿着玄衣的身影，正在向这里靠近。
　　他知道自己的援兵来了，心中一时间又有了底气，咬牙怒骂道：
　　“你们死定了！”
　　“你们居然敢打我……今天你们要是能走出这玄武大道，我孙家的姓就倒过来写！！”
　　陈伶根本不曾看他一眼，也懒得看那些匆匆跑来的玄衣近卫。
　　他只是站在李尚风身边，拍了拍他的肩膀：
　　“想闹事，这么小声可不行……”
　　李尚风愣住了。
　　眼下的局面，已经完全超出了他的认知，他就这么眼睁睁的看着陈伶缓步向前走去，红底黑纹的戏袍在风中轻摆……
　　下一秒，一道炸雷般贯穿承天界域的声音，在天地回响！！
　　“好一个太史司！”
　　“这三百多年，你过得是不是太安逸了——嬴覆？！！”
　　刹那间，
　　整条玄武大道，都陷入死寂！
　　周围的行人茫然看着陈伶，对于“嬴覆”这个名字，他们似乎有些陌生……
　　可但凡是涉足朝堂的，无论官职大小，自然知道这个名字意味着什么。一时间，整条玄武大道上的官邸，全都噤若寒蝉！
　　他们难以置信的看着这个方向，似乎无法想象是怎样的疯子，竟然敢当着整座界域的面，挑衅那位？？
　　刚刚还跪在地上扬言让孙家改姓的青年，更是直接呆在了原地……
　　他本以为，孙家和其他几家带来的压迫感，足以碾死这三个不知死活的蝼蚁，可他万万没想到，对方一开口，便是直接辱骂皇宫中的那位……
　　他觉得自己大抵是做了场噩梦。
　　他看着陈伶的背影，大脑一片空白。
　　“你疯了？”李莱德站在陈伶身后，只觉得世界观都要崩塌了。
　　怪不得陈伶说，到时候估计没人会注意到他……陈伶一上来就直接辱骂承天皇帝，跟这比起来，他一个小小的通缉犯，确实算不了什么。
　　人流涌动的玄武大道，因陈伶的一句话而沉寂了数秒，紧接着，一场巨大的骚动随之爆发。
　　有人错愕，有人惊恐，有人好奇，有人嘲弄……这一刻，不光是玄武大道，大半座承天界域的注意力，都落在了陈伶的方向。
　　惊慌失措的行人们疯狂的撤离玄武大道；
　　大量披着玄衣的身影，如潮水般奔涌而来！
　　一时间，陈伶周围的街道空空荡荡，只剩下他，李尚风，李莱德三人孤零零的站着……微凉的晚风拂过陈伶的戏袍袖摆，他沿着街道缓步前行，与此同时，他平静的声音再度响起：
　　“三百多年，你确实做到了只手遮天……但你的阴影里，已经看不见天理的影子。”
　　“既然如此……”
　　“我便来当一回天理。”
　　陈伶猩红的眼眸微微眯起……
　　下一秒，一道极致恐怖的灭世气息疯狂蔓延！
　　无尽的红纸从他的身躯中爆发，向四面八方横掠涌动，宛若万千猩红触手，顷刻间淹没了周围的一片街区！
　　飓风伴随着红纸狂卷，将周围的奢靡商楼都震成碎渣，一根根粗壮的红纸如同妖异兽尾在月下舞动，流光溢彩的灯群在这一刻被全部染成血色。
　　这充斥玄武大道的红云之中，一轮硕大的诡异眼瞳宛若太阳，冉冉升起……
　　在这只红纸构成的庞然大物面前，那匆匆赶来的近百位玄衣身影，渺小的如同蝼蚁。他们呆呆的看着那狂舞的怪物，双腿像是灌了铅般钉死在原地，任凭如何努力，都无法挪动身躯。
　　叮铛——
　　他们手中的武器，无力的坠落大地。
　　这些纨绔的二代子弟脸色煞白，像是已经被这怪物和灭世气息吓破胆子，直到一根硕大的红纸触手缓缓抬起，巨大的死亡阴影笼罩他们身躯……
　　他们才骤然回过神来！
　　“不……”
　　“我不想死在……”
　　轰——！！！！
　　话音未落，那红纸触手便随意的向下拍落。
　　鲜血混杂着碎肉在碾压中爆开，这怪物只是随意抬了下手，便将数十位未来或许足以影响人类命运的纨绔子弟拍成血雾。而它却丝毫没有感知般，红纸触手随意的扭了扭，便再度抬起，继续向前挪动……
　　仿佛，它只是随手压死了几只路上的蚂蚁。
　　“少爷！！！”
　　“世子！！世子！！！”
　　“不……不……这怎么可能？这个气息……”
　　“灭世？！！是灭世灾厄？！”
　　“承天界域里，怎么可能会出现灭世灾厄？！灭世灾厄，怎么可能是个人？！”
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王……他是嘲灾！！！”
　　“快请国公！快请国公！！”
　　“……”
　　随着红纸怪物淹没玄武大道，嘈杂至极的声音从周围的各个地方响起。
　　火光在红纸间熊熊燃烧，将夜空都映照的亮如白昼，原本繁华奢靡的玄武大道，已经有不少区域被直接碾成废墟，尘埃混杂着尖叫，在空中飞扬。
　　李莱德呆呆的看着那夜空下狰狞恐怖的怪物巨影，像是尊雕塑般一动不动。
　　他……
　　是嘲灾？？
　　传闻中的灭世灾厄？一个与人一模一样的灭世灾厄？！
　　这一刻，李莱德的脑海中，再度浮现出刚才那回眸看向自己的，复杂眼眸……
　　以及，
　　那一句意味深长的：
　　“你觉得……”
　　“你，是异端？”

第1762章 杀穿玄武
　　“陈老板……”
　　李尚风看着前方撼动整条玄武大道的猩红巨影，目光中除了震撼，还浮现出一股前所未有的迷茫。
　　出手阔气，待人和蔼的陈老板……怎么会是灭世灾厄呢？
　　灭世灾厄，又为什么会专程来他的小修理厂，特地关照他们这对不起眼的兄妹？
　　李尚风的脑海中，同时浮现出了在发电厂时，那些看不见的虚影……莫名帮助自己的众多神秘影子，照顾他们兄妹二人的灭世灾厄，李尚风总觉得，这几件事情隐隐有联系。
　　与此同时，刚才陈伶的那句话语，萦绕在他的脑海：
　　“谁说……”
　　“他没有靠山？”
　　李尚风看着猩红怪物的背影，喃喃自语：
　　“你们……究竟是谁？”
　　轰——！！！！
　　惊天动地的轰鸣从玄武大道响起。
　　飞扬的尘埃间，一只庞大巨影踩碎灯红酒绿的玄武赌场，无数猩红触手在空中延伸，而它们所前进的方向，正是玄武大道尽头的太史司！
　　而在这二者之间，一座座沿途的官邸宅院，已经彻底炸开了锅。
　　“景休！！”
　　“我的景休！！”
　　一位穿着华贵的妇人，看到猩红触手随意的拍死了几十位玄衣身影，脸色瞬间苍白……她整个人就像是要晕过去般，向后仰倒。
　　好在几位下人匆忙扶住了她，他们脚下的地板正在不断震颤，窸窸窣窣的尘埃从天花板掉落，所有人的脸上都写满了惶恐。
　　“都怪你……都怪你！！好端端的，非要安排孩子去玄武近卫！！”
　　“现在好了！！你满意了！！”
　　妇人一边哭一边冲到一个穿着官服的身影面前，用双手锤击着他的胸膛，近乎咆哮着开口。
　　那位官员的脸上此刻也阴沉无比，他本以为陛下批准将他们的孩子送入玄武近卫是好事，可谁又能想到，这才刚上任，承天界域里就杀出一只灭世嘲灾？
　　“来人！来人啊！”
　　“国公在哪？！快去请国公出手！！”
　　官员眼睁睁的看着嘲灾离他们的官邸越来越近，心中也急切无比，当即对着周围大喊。
　　紧接着，一个苦涩的声音从旁响起：
　　“大人，已经派人去问过了，两位国公都因公事离开了承天界域……如今整座界域，除了宫里的那位，没有半神级战力可以阻拦嘲灾了。”
　　“公事离开？！怎么偏偏又挑在这个时候！！”
　　官员怒骂一声，他看了眼嘲灾，又看了眼夜空下沉寂无声的承天皇宫，心思如电般飞转。
　　这未免……也太巧了！
　　他们布局了几个月，都没将自家孩子送入玄武近卫，偏偏今天一股脑的塞了进去……然后嘲灾就突然出现，两位国公又都恰好不在承天界域？
　　能爬到这个地步的官员，没有傻子，但凡稍微动动脑子都能想通其中的关键……
　　恐怕从一开始，那位皇帝就打算利用嘲灾，修剪承天王朝那些生长的过于茂盛的枝叶……可问题是，他是怎么知道今晚嘲灾会来的？？
　　“大人！大人！”
　　“嘲灾……嘲灾越来越近了！！”
　　阵阵惊呼从府邸的各个角落传出，那些女眷和下人，都惊恐的看着那不断靠近的猩红怪物。那轮好似太阳的诡异瞳孔，只是轻轻一扫，便抽走了所有人的勇气，双腿发软无法挪动。
　　官员的额头冒出细密冷汗，眼下的局势，已经彻底超出了他的能力范围……他深吸两口气，尽可能让自己冷静一些：
　　“快，派出府上所有神道者，无论如何也要尽可能拖住嘲灾……”
　　“大人，那您呢？”
　　“我……进宫面圣！”官员咬牙切齿的开口，“现如今整个承天界域，只有他一位半神……只有求他出手，我们才能有一线生机！！”
　　……
　　随着猩红怪物的不断移动，半条玄武大道都消失无踪，那些原本繁华奢靡的商区，此刻都变成了烙印在地面上的画作，即便依旧灯光闪烁，却与三维世界彻底剥离。
　　这匪夷所思的画面，冲击着玄武大道上所有人的神经，他们无法理解嘲灾的力量，正因如此，他们才更加恐慌……
　　越来越多的身影从各大官邸飞掠，仿佛交织成一张天罗地网，悍不畏死的向嘲灾冲去。
　　这些盘踞在玄武大道上的，掌控承天王朝部分命脉的世家们，此刻都将自家的底蕴倾泻而出，只求多牵制住嘲灾片刻，为他们争取一线生机。
　　八阶，八阶，七阶，七阶，七阶，七阶……
　　一条条神道在夜色下闪烁，浩荡威压彼此连接，像是一座厚重的山岳，砸向嘲灾！
　　可嘲灾似乎并不在意他们的存在，依旧沿着玄武大道向前移动，就在这座山岳即将砸落之时，他周围的大地突然爆开，一只只由大地与建筑残骸构建而出的毒虫，冲天而起！
　　蜈蚣，蟾蜍，毒蛇，蝎子，壁虎！
　　咚——！！
　　陈伶仅是一念升起，来自上一个世界的鬼嘲深渊，便在这片承天界域的大地上重现，被【渊鬼渡】重塑的五大毒首硬生生撞碎了神道者们的联手一击，巨大的反噬之力下，众神道者同时踉跄后退，鲜血顺着嘴角无声流淌……
　　下一秒，一道游走在维度之间的红线，好似轻飘飘划过虚无的刀锋，当众多神道者回过神来的时候，那红线已然从他们身上无声划过。
　　“这是……”
　　其中一位神道者错愕的看着自己的身体，紧接着只觉得天旋地转，一颗头颅平滑的从脖颈掉落，坠下玄武大道。
　　然后是第二颗，第三颗，第四颗……
　　血色在天空炸开，刚刚发动的众多神道又开始成片成片的消失，这张铺天盖地的大网在嘲灾面前只坚持了不到五秒，便支离破碎。
　　头颅如雨点般坠落，掉在那些官员府邸与商会的宅院中，短暂的呆滞后，一阵阵惊恐的尖叫响彻天际！
　　曾经在民众眼中高不可攀的高阶神道者，承天界域的重要官员，此刻就像是被随手割下的杂草，在风中无声飘摇。

第1763章 腥风血雨
　　玄武大道尽头。
　　太史司。
　　布兰德站在连廊上，看着远处笼罩在血雨腥风中的玄武大道，目光有些呆滞，整个人宛若雕塑一动不动。
　　不知过了多久，他才不确定的问道：
　　“刚才……”
　　“那个嘲灾，是不是说了‘太史司’？”
　　“是的……大人。”身后的手下，则是已经被吓到浑身发抖，“它……好像是冲着咱们太史司来的。”
　　布兰德脸色瞬间煞白！！
　　“不应该啊……”
　　“它怎么会冲我们来呢……我们也从来没招惹过嘲灾啊？？”
　　布兰德想不通，他们太史司一直都在承天界域活动，跟灾厄没有产生任何交集，也没杀过灾厄，怎么能惹来一只灭世如此强烈的杀意？
　　“大人，咱们不跑吗？”
　　“跑？！太史司的地下有什么东西，你不知道吗？！”布兰德怒视着手下，“就算我们跑了，地下的东西一旦被嘲灾掀出来，你以为皇宫里的那位会放过我们？！”
　　“我告诉你，要是下面的东西被发现了，我们炼金会上下，一个人都逃不了！”
　　“今天，要么拦住嘲灾，要么大家一起死！”
　　在布兰德的怒吼下，整个太史司噤若寒蝉。众人都知道他们不能放弃太史司……可，那可是一只灭世灾厄，各大官邸那么玩命的出手，不还是被砍瓜切菜一样屠杀？
　　他们拿什么去拦？
　　布兰德深吸一口气，尽可能让自己心情平复下来，目光看向夜色下寂静的皇宫：
　　“何敬应该已经快到皇宫了，他很聪明，一定会向那位求援的……只要那位出手，一切都还有转机！”
　　……
　　皇宫。
　　本该空荡安静的夜色皇宫，此刻已经灯火通明。
　　一个个焦急的身影，在皇宫道路上飞奔。那些原本权倾朝野，可以在各大界域翻手为云覆手为雨的大臣，此刻再也没有了镇定自若的神态，一个个脸色发白，冷汗直冒！
　　他们能听到宫墙之外，隐约的轰鸣接连响起，伴随着一阵猩红照亮天际，不知又是哪家的官邸被嘲灾随手抹去，数十年的积累化作尘土……
　　“左公公！左公公！！求您快通报一声，人命关天，我要求见陛下！！”
　　一位大臣满头大汗的冲到寝宫外，急忙开口。
　　雪白的拂尘轻挥，一股力量直接大臣震的后退数步，在那寝宫大门外，一个瘦削身影正冷冷看着他，缓缓开口：
　　“李大人……”
　　“这里是陛下寝宫，不是你李府内院……你有几颗脑袋，敢在这里放肆？”
　　这一句话，让李大人脸色越发苍白，他也知道是自己太莽撞，可事已至此，他哪还能冷静，只能压低声音，匆忙说道：
　　“可那嘲灾闯入玄武大道，如今实在是……”
　　“李大人，老奴知道你急……先不说陛下愿不愿意见你，就算愿意，你也得排队。”左公公对着一旁扬了扬下巴，只见在寝宫门口的另一侧，一整列官员正老老实实的在那排队，脸色一个比一个白。
　　“老奴算算……嗯……你现在是第十七号，不过赵大人急的忍不住先去上厕所了，他要是三分钟还不回来，那就算他过号……所以你前面，大概只剩十五个人了。”左公公不慌不忙的安慰道。
　　十五个人？
　　这十五个人排完，嘲灾恐怕都已经把玄武大道来回灭一百遍了！
　　“左公公，嘲灾现身承天界域，这可是事关数百万人的大事，现在外面生灵涂炭，陛下怎么能坐视不管呢？！”李大人低声怒道。
　　“生灵涂炭？有吗？”左公公轻笑一声，“玄武大道上的行人，不是都已经被疏散了吗？那里就剩下一些商铺和官家府邸……局势，还在掌控之中嘛。”
　　这句话一出，李大人如坠冰窟！！
　　慢半拍的李大人，终于像是意识到了什么，目光看向那座沉寂的寝宫。
　　“李大人，听说最近送往极光监牢的一批防寒物资，实际下发的数量，和陛下拨下去的数量，有些误差啊……”左公公终于进入正题，那双狭长的眼眸眯起，像是一只洞悉人心的毒蛇，“不知道这个情况……李大人可曾听说？”
　　李大人咽了口唾沫，他浑身绷紧，憋了半天之后，才沙哑开口：
　　“此，此事……我不知啊……应该是下面的人办事出了纰漏……这样，左公公，您跟陛下通报一声，误差有多少，我李家出双倍补上……”
　　左公公依旧眯着眼睛，没有回答。
　　李大人额头的汗水越来越密：
　　“那五倍……不，十倍！中间缺了多少物资，我李家十倍补上！！”
　　“嗯……咱家一会替你禀报一声，你先去一旁排着吧。”左公公的脸色终于缓和些许，他挥了挥手，李大人终于如释重负，低垂着头默默的加入了排队阵营。
　　李大人终于知道，其他的这些官员，为什么一个个都不吭声的在寝宫门口排着了……
　　李大人刚站定，又一个身影风风火火的从远处跑来！
　　“左公公！嘲灾屠戮玄武大道，陛下为何还不出手？”那身影说话中气十足，在寝宫门口站定后，刻意将声音扬起，似乎不光是要让左公公的听到，还得让寝宫里的那位听到。
　　左公公就这么静静的站在原地，狭长双眸盯着眼前这人片刻，幽幽开口：
　　“孙大人……”
　　“听说，你们孙家准备造反啊？”
　　那位大臣的脸色瞬间僵硬！
　　……
　　腥风血雨，不仅在玄武大道，也在寂静皇宫。
　　只不过与那场看不见，摸不着的宫内“屠杀”相比，玄武大道上那只毁天灭地的嘲灾，更让人直观的感受到死亡的恐怖。
　　陈伶不记得自己杀了多少神道者。
　　五十？
　　七十？
　　一百？
　　他们就像是苍蝇一样，源源不断的从那些府邸中飞出，然后毫无悬念的被他拍死，就算有一些实力强劲，无非也就是先“否定”一下，然后再将他们拍死。
　　这些烦人的家伙并未能阻拦他脚步太久，但陈伶奇怪的是，为何他都快将玄武大道杀穿了，皇宫中的那个家伙……还始终不出手？
　　嬴覆……
　　你究竟在等什么？

第1764章 借刀杀人？
　　就在陈伶疑惑之时，那只太阳般的猩红眼瞳像是察觉了什么，突然看向某个方位……
　　只见在他脚下的不远处，一座官邸上空突然出现了一个潦草的“遁”字！
　　它像是早就埋伏在了虚空之中，此刻被某种力量直接激活，九阶书神道与九阶弈神道的气息彼此叠加，整座官邸连带着其中的所有人，就像是沉入棋盘的棋子，瞬间消失无踪！
　　“……嗯？”
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　陈伶不是没接触过书神道半神，但他很清楚，眼前那个“遁”字的高明之处，远超上一个世界的蒲家老祖……两条半神神道的融合，陈伶闻所未闻。
　　而这个世界上，能做到这一步的，恐怕也就只有那位统帅所有神道的……
　　【皇帝】。
　　他终于出手了？
　　随着第一座官邸遁去，越来越多的“遁”字在玄武大道的官邸上空出现，但并非每一座官邸都有，而是只有其中的一小部分，分布也没有任何规则，它们在一瞬间消失遁走，像是被某种力量刻意的保护起来。
　　短短三秒内，十六座官邸消失无踪。
　　陈伶的目光，落在夜空下那座灯火通明的皇宫之上，冷哼一声。
　　从刚才的“遁”字手段来看，这座玄武大道上的每一座官邸，应该都已经被嬴覆提前预设好了逃脱的手段，说不定在它们还未完全建成的时候，这道后手就已经存在了……
　　这玄武大道上这么多商铺官邸，如果嬴覆要保，完全可以在一开始就保下所有……可他偏偏直到现在才出手，而且只保下了个别几座官邸。
　　以陈伶对嬴覆的了解，恐怕在刚才那段沉寂的时间里，自己带来的压迫感已经变成他谈判的筹码了。
　　“好一个借刀杀人……”
　　“不过我这柄刀，你握的稳吗？”
　　一道披着戏袍的人影，从红云之上的硕大眼瞳中勾勒而出，朱砂般的耳坠在风中狂舞，他双眸冷冷扫过那些空荡的官邸原址，用力一步踏出！
　　一道领域瞬间张开！
　　“都给我……”
　　“滚回来！！”
　　否定之力横扫周围，在【卡】的作用下，那些本已安然遁走的官邸宅院，被硬生生的重新拽了回来，空荡的地皮重新被填满，一切仿佛回到了最开始的模样！
　　那些本已经因为安全脱逃而庆幸欢呼的手下和幕僚，看到眼前一花，熟悉而恐怖的红云再度出现在头顶，一时间都呆在原地……
　　片刻后，更加惊恐的尖叫声响彻云霄！
　　比绝望更恐怖的，是先给你看到一线希望，然后再将你拖入绝望的深渊。
　　夜空之下，那屹立在猩红眼瞳前的戏袍身影，冷漠的俯瞰着这一幕，令人窒息的灭世压迫感时刻笼罩在街区上空。
　　陈伶并不喜欢毫无意义的屠杀，但玄武大道上盘踞的基本都是嬴覆的爪牙，要让嬴覆和承天王朝感受到疼痛，就要将它们一一拔除……要知道，这些爪牙越多，越强，嬴覆的实力也会更加恐怖。
　　嬴覆越想保住这些爪牙，陈伶就越是要毁了他们，不光是为了剪去嬴覆爪牙，更是为了让他知道，即便自己缺失了三百年的时间，也不是他嬴覆能随意利用的。
　　想要借刀杀人，就要做好被刀子割伤的代价！
　　“一个不留。”
　　陈伶冷声开口。
　　下一秒，那些由石块和建筑残骸构建出的鬼嘲深渊毒虫，便铺天盖地的向那些官员宅邸冲去。
　　在阵阵惊恐尖叫声中，血肉飞溅，猩红在夜空下迅速蔓延；
　　披着黑底红纹戏袍的身影，一步步在玄武大道上空前行，他没有去看下方的惨烈战场，而是将目光落在近在咫尺的太史司，猩红眼瞳中闪过一抹冰冷寒芒……
　　……
　　皇宫。
　　十六位官员看着寝宫之前，那被当场打成血雾的孙家大臣，脸色苍白无比。
　　左公公站在血泊中，面无表情的甩了甩手，老鹰利爪般勾起的眼角，缓缓看向那心惊胆战的十六人……
　　他嘴角浮现出一抹和蔼的笑意。
　　“各位大人不要紧张……”
　　“孙大人意图谋反，擅闯陛下寝宫，老奴是奉陛下旨意，清君侧。”
　　众官员的目光从左公公身上移开，看向那座始终安静的帝王寝宫，只觉得浑身的汗毛都倒立而起……事实证明，他们在背地里做的那些事，那位一直都看在眼里，甚至连谋反这种隐秘至极的心思，都逃不过他的眼睛。
　　可……传闻那位不是寿元将尽，常年幽闭于皇宫，不曾踏出离开吗？
　　他是怎么知道这些的？
　　就在众官员心中思索之时，一阵轻轻的咳嗽声从寝宫内传出，左公公立刻转身，像是收到指引般独自进入寝宫。
　　白色的帘帏披散在床榻之上，朦胧的灯火无声摇曳，一个身影静坐其中，如同庙宇中的泥塑佛陀。
　　“……陛下。”左公公远远的停下脚步，恭敬行礼。
　　“遁法，没能保住那些官邸。”一个平静的声音从帘帏后响起，“朕逼他们掏空了家底，却没保住他们的基业，他们心中恐会不满，催生反心……”
　　左公公心中咯噔一声。
　　在这个时代，陛下统御各大神道，实力恐怕已是世间最强……他亲自布下的遁法，竟然都没能从嘲灾手中保下那些官邸？
　　左公公大概已经猜到了那位的意思，但事关重大，他还是试探性的反问：
　　“那陛下的意思是……”
　　“都杀了吧。”
　　淡淡的声音再度响起。
　　左公公心头一紧，外面的这些官员，虽说都是一群腐烂到骨子里的蛀虫，但即便是蛀虫，也是王朝的中流砥柱，一口气全杀了，也难免会引发王朝阵痛……
　　但既然陛下已经开口，左公公自然不会多嘴半句，他应了一声，转身便往寝宫外走去。
　　随着寝宫大门被轻轻关闭，惊恐的呼声隐约从外面响起，似乎陷入了某种极致的混乱。
　　片刻后……
　　一汪血泊，便在夜色下的寝宫门口，无声晕开。

第1765章 赶尽杀绝
　　何敬走到寝宫的时候，一切已经如往日般死寂。
　　他看到寝宫门口的一汪血水，和一具具横七竖八倒在其中的官员尸体，微微一愣……那些官员的脸上，写满了极致的惊恐，死不瞑目的眼瞳中，还残留着深深的不解。
　　他们似乎到死都不明白，自己明明已经掏空家底，加倍上缴的贪污的物资，为什么那位还要赶尽杀绝？
　　这错愕只维持了一瞬，何敬的神情便恢复往日的平静，他走到寝宫门口，与那位平静屹立血泊中的左公公对视一眼。
　　“陛下等你很久了。”左公公缓缓说道。
　　“嗯。”
　　何敬点点头，径直走入寝宫之中。
　　这位连官员都算不上的太史司年轻主簿，竟然就这么在皇宫中来去自如，甚至不需要通报就踏入了皇帝寝宫，步履稳健的走到那轻薄帘帏之前……
　　“太史司何敬，参见陛下。”他恭敬行礼。
　　“说说吧。”声音再度从帘帏后响起，
　　“炼金会……情况如何？”
　　……
　　“大……”
　　“大人！！”
　　“嘲灾已经来了！！”
　　太史司的连廊之上，一位手下看着红云杀穿整座玄武大道，翻涌着笔直冲向太史司，吓的连站都站不稳。
　　布兰德脸上也毫无血色，他焦急的看向皇宫的方位，喃喃开口：
　　“何敬怎么回事……”
　　“已经去那么久了，都没能请陛下出手吗？！”
　　“布兰德大人！”惊呼声再度响起，“它已经到我们面前了！！”
　　“闭嘴！废物！我看得到！！”
　　布兰德此刻又急又气，他猛地一转头，便看到一团红云笼罩整座太史司。
　　那团诡异的红云就这么包裹在建筑之外，无论从哪扇窗户看出去，外面都是猩红一片，根本看不到任何东西，让人心里发毛。
　　“大人，我们该怎么办？！！”
　　惶恐的声音在耳畔响起，布兰德也心乱如麻。灭世灾厄袭击太史司，别说是他了，就算是崇大人在这，估计也没有丝毫办法，就凭他们，还能反杀一只灭世灾厄不成？
　　但如果让他就这么死在嘲灾手下，他又怎会甘心？他好不容易才走到这一步，马上就要掌管整座太史司，找到永生的办法……
　　就在这时，一个念头突然出现在他脑海。
　　布兰德像是抓住最后一根救命稻草的溺水者，扭头便向太史司地下冲去！
　　“大人？”
　　“您去做什么？大人！”
　　手下此刻大脑一片空白，他下意识的想追上去，就在这时，一个戏袍身影缓缓从涌动的红云中走出。
　　手下看到那人，直接被吓呆在原地，不等他说些什么，那双红宝石般的眼瞳，便向他随意一瞥……
　　一根红线在他的脖颈上浮现而出。
　　一颗惊恐的人头应声落地。
　　大红戏袍收回目光，在泛着暗红的太史司中无声行走，像是置身于梦魇世界的诡异幽灵……
　　在他之后，一个穿着黑马甲的少年也被红云吐出，踉跄的落在了太史司的连廊上。
　　“这里是……”李莱德神情有些茫然。
　　从那些来自各大府邸的高手开始围攻陈伶，场面陷入混乱之时，两根红纸触手就分别将他和李尚风卷入了红云内部。
　　在这种级别的混战中，凭他和李尚风的实力，稍有不慎便会被余波震死，红云完美的将二人保护其中，而且透过那枚诡异眼球，李莱德也清晰的看到了这一路上发生的事情。
　　这种感觉很奇怪，就像是……陈伶刻意的让他见证这一切。
　　“跟好我。”
　　陈伶淡淡抛下一句话，便原地消失，那戏袍身影像是直接穿透楼板，向下沉入了别的楼层。
　　李莱德愣了一下，然后在心里暗骂一声，老老实实的从楼梯噔噔蹬的向下狂奔。
　　无论如何，他已经被陈伶卷入了这场事件中，从一个普通通缉犯，成了灭世灾厄的“同伙”……如果没有陈伶，就凭他自己是不可能逃出承天界域的，所以他除了紧跟陈伶，已经别无选择。
　　李莱德一边在充满血腥味的太史司中狂奔，脑海中一边浮现出大红戏袍变成灭世灾厄的情景，一种难以言喻的感觉，在心中涌动。
　　他……
　　竟然是只灾厄？
　　一只灾厄，是怎么像人一样在界域中生活的？
　　他不会被人发现，被排挤，被质疑，被恐惧吗？他不会像自己一样怨恨这个时代吗？
　　一只灭世灾厄……又为什么会如此关心一对人类兄妹，又为什么要为了他们，硬撼整座承天王朝？
　　李莱德好像拨开了一些陈伶身上的迷雾，但紧接着，更多的迷雾又将他笼罩其中。陈伶就像一个谜，一个永远无法解开的谜。
　　李莱德很快便来到了下一层，猩红的血泊已经在地板上晕开，一具具尸体横七竖八的倒在地上，每一个都被斩首……那些染血的头颅散落在地，眼瞳中还残留着浓浓的惊恐。
　　吱嘎——吱嘎——
　　李莱德顺着声音传来的方向看去，窗边的天花板上，挂着一只做工精美的鸟笼，此时鸟笼之上已经渗满血迹，就连里面养着的彩色小鸟，都被从中间劈成了两半……
　　不光杀人，连鸟都逃不过吗？
　　李莱德表情有些奇怪，可当他定睛望去，便发现这小鸟体内没有器官，只有一个个像是小拇指大小的微缩版人头……这似乎不是正常的生物，而是炼金术的人造产物。
　　看到这恶心的小鸟尸体，李莱德感受到一股恶寒，他意识到陈伶这么做是对的，这地方可是太史司，能有什么正常的生物？
　　正当他准备离开之时，余光又瞥到这鸟笼置景的角落，似乎还有一个圆圆的东西……
　　“……蛋？”
　　李莱德眼眸微眯，隔空一抓，便将那东西抓在手里。
　　那果然是枚蛋，外表上来看，和普通的鸟蛋没有任何差别，而且表面还残留着一股淡淡的暖意，似乎刚被用心孵化没多久……
　　看来，他也有疏忽的时候……做事不够细，也不够狠。
　　李莱德冷哼一声，抓着鸟蛋用力甩了几下，先把蛋黄都给摇散了，然后啪的一下摔在脚下，狠狠踩了几脚。
　　确认这东西已经彻底变成一滩烂泥，李莱德这才匆匆往下一层跑去。
　　……
　　……
　　明天二九要在厦门跟大家见面，签售《我不是戏神》实体书，请假一天～～

第1766章 历代会长
　　太史司。
　　地下。
　　“布兰德大人。”
　　“布兰德大人，外面发生什么事了？为什么一直在地震？”
　　昏暗的地下石廊中，奉命守在这里的炼金会成员看到布兰德匆匆跑来，一边行礼，一边担忧的问道。
　　常年驻守地底的他们，对地表的情况一无所知，自然也不知道太史司如今正面临灭顶之灾。布兰德此刻也没心情跟他们解释，只是脸色苍白的开口：
　　“没事……”
　　“你们守好这里，一会无论什么……东西过来，都要拦住，明白吗？”
　　诸位炼金会成员对视一眼，眼眸中都闪过一抹疑惑，不等他们再问些什么，布兰德的身影已经消失在石廊尽头。
　　片刻之后，
　　簇——
　　地下石廊两侧的火炬，都在一瞬间染上诡异的猩红。
　　守在石廊中的众多炼金会成员，同时一愣，他们目光看向石廊的尽头，一团诡异的红色正在向这里靠近。
　　燃烧的猩红炬火，将那东西的影子投射在古老石壁上，看到它的瞬间，所有人的瞳孔都剧烈收缩……
　　“那是……”
　　“什么东西？？？！！”
　　一双猩红眼瞳在昏暗中睁开，淋漓鲜血瞬间洒遍石廊。
　　一颗颗头颅咕噜噜的滚落在地，石廊再度陷入死一般的寂静。无数红纸触手缩回拂动的袖袍之下，陈伶面无表情的穿过石廊，坠在惊慌失措的布兰德身后，逐渐往太史司的最深处走去……
　　就在这时，他像是察觉到了什么，目光瞥向上方的石板……在那里，一个穿着马甲的少年摇散了蛋黄，狠狠踩了两脚后，便向这里赶来。
　　陈伶的嘴角微微上扬。
　　陈伶自然发现了那枚炼金术造出的鸟蛋，他没有将其毁掉，而是随意的丢到一旁，一来是想看看这个阶段的李莱德心性如何，二来也是想给他一点参与感。
　　现在看来，李莱德展现出的细致和果决，确实还算满足他的要求。
　　从太史司顶层，到如今的地底石廊，陈伶所过之处没有留下任何活口，炼金会上下都被他亲手屠戮……最终，他在一扇庞大炼金石门前停下脚步。
　　上次见到如此宏伟的大门，还是在永恒界域。无极君拥有无尽的物质供应，造出那样一扇大门也可以理解，但太史司在地下造出这样的大门，就算是炼金术也需要大量昂贵原料，这过程中不知抽了多少民脂民膏。
　　这扇炼金大门相当的厚重，寻常神道者根本无法打开，似乎还有针对灵魂的防御，因此就算是之前的白也等人都无法进入……布兰德应该是利用某种钥匙，开门进入了这后面的空间。
　　然而就算这扇门再结实，对陈伶而言也毫无意义，他只要将自身转变为二维就能轻松进入，不过他并没有这么做，余光向身后的石廊瞥了一眼，缓缓将双手贴在炼金大门之上……
　　【重塑】的电光极速蔓延，短短数秒之内，这座炼金大门便自动打开。对需要繁琐流程和原料支撑的炼金术而言，无极君那种能自由重塑物质的能力，简直就是无解的天敌！
　　轰隆——
　　低沉的轰鸣从炼金石门间响起，
　　披着红底黑纹戏袍的身影一步踏出，瞬间消失无踪。
　　……
　　随着布兰德的身形在地底空间穿梭，一道道充满神秘气息的光芒，依照某种特定的纹路在地面逐渐亮起。
　　紫与蓝的光辉彼此交织，将漆黑的空间都照亮一角。
　　朦胧中，一个个仿佛由纯金打造的身影，如同庙宇中的金身佛像，巍然屹立在紫与蓝的炼金阵法之上……
　　他们有的是东方面孔，有的则是西方面孔，有高有矮，有男有女，唯一的共同点在于，他们的样貌都十分苍老，眼帘低垂，像是生命已经走到尽头。
　　布兰德的身影匆匆在阵法中穿行，他每一步踏下，身边都有一具金身被炼金阵法笼罩。
　　炼金光辉映照在布兰德焦急面孔上，他时而看向那几具金身，时而紧张的看向身后的炼金大门……
　　随着炼金光辉的亮起，前段的几具金身微微震颤起来，窸窸窣窣的金屑从它们身上掉落，逐渐露出下方的人类肌肤。
　　三百多年以来，这些封存于太史司地下的历代炼金会会长与成员，开始复苏！
　　随着昏暗中一个佝偻的老太睁开眼睛，布兰德的脸上浮现出喜色。就像是一个独自在绝望沙漠中穿行的濒死者，看到了一个熟悉的身影，当即不顾一切的扑了上去！
　　“泰莎会长！！”
　　“小布兰德？”佝偻老太看清眼前的身影，微微一愣，“你都长这么大了……你把我唤醒，是找到永生的办法了吗？你们已经炼出贤者之石了？！”
　　在老太满怀期望的目光中，布兰德尴尬的摇了摇头：
　　“没有，泰莎会长……我们还没有炼出贤者之石。但是，我们已经找到永生的办法了！炼出贤者之石也只是时间问题！”
　　泰莎会长的脸色一僵，眼眸中都泛起刻薄的绿光，尖锐的质问声随之响起：
　　“没炼出贤者之石！把我唤醒干嘛？！不知道我已经快没有寿命了吗！！”
　　“泰……泰莎会长，你相信我，我们真的已经找到办法了……”在泰莎会长八阶巅峰的压迫感下，布兰德的额头冒出阵阵冷汗，“但是现在我们遇到了一个棘手的敌人……他要彻底毁掉炼金会，我实在是没办法了……只能来找你们帮忙。”
　　“崇知秋呢？他处理不了吗？？”
　　“他被临时调去了别的地方，我实在是没办法了……”
　　看着扑通一声跪倒在地，苦苦哀求的布兰德，泰莎会长的眼眸中依旧充满愤怒……但她还是深吸一口气，将怨气压在心底，恶狠狠的看向炼金大门的方向。
　　再怎么说，她也是上一代的炼金会会长，布兰德也是她亲手带大的，既然情况如此紧急，她也没法坐视不管……
　　“我倒要看看，究竟是谁有这么大的胆子，敢招惹我们炼金会？？”
　　吱嘎——
　　泰莎会长话音刚落，一阵低沉的轰鸣，便从门口传来。

第1767章 恶魔屠戮
　　灭世气息宛若滔天洪水，从炼金大门灌入整座地下空间，当一抹令人窒息的猩红在黑暗中扩散，甚至压过了那些紫与蓝的光辉之时，泰莎的脸色骤然僵硬。
　　这……
　　这是……
　　泰莎会长的身体都微微颤抖起来，她猛地扭头，一巴掌扇在布兰德脸上！
　　啪——！！
　　“灭世？？你管灭世灾厄叫‘棘手的敌人’？！！”
　　泰莎会长彻底破防了，她绝望而愤怒的瞪着布兰德，咆哮着开口，“你究竟是怎么招惹到一只灭世灾厄的？！！你会害死我们所有人的你知道吗！！！”
　　“我……”
　　布兰德呆在原地，感受着脸颊火辣辣的痛感，一句话都说不出来。
　　泰莎会长再度扭头看向大门方向，此时那戏袍身影已经宛若鬼魅，无声出现在她的眼前……在那双猩红的眼瞳之前，泰莎会长只觉得呼吸都要停滞了。
　　她张了张嘴，似乎想要说些什么，下一秒一只手掌便死死的扼住她的咽喉！
　　“你……”
　　“是第几任炼金会会长？”
　　戏袍在昏暗中轻拂，陈伶冷漠的看着她。
　　泰莎会长苍老的身躯，就像是鸡仔般在陈伶手中颤动，她双手死死抓着陈伶的手腕，满是血丝的眼球都快被挤出眼眶。
　　“十……三……”她用尽全力，断断续续的开口。
　　在泰莎会长开口的同时，一旁的布兰德已经被陈伶的气息震慑，一屁股坐倒在地上。紧接着，一股莫名的恐惧再度充斥他的脑海，他的思绪中只剩下一个念头……
　　就凭一个泰莎会长，不是嘲灾的对手……
　　他还需要唤醒更多任会长！
　　在这股思绪的驱使下，布兰德也不知是哪里来的力气，竟然又从地上站了起来，然后连滚带爬的继续往地下空间的深处狂奔。
　　泰莎会长被陈伶拎在半空，余光却也看到了布兰德莫名其妙的举动，她捕捉到陈伶嘴角那一丝冰冷的笑意，立刻像是意识到了什么……
　　“是……你……”
　　“是你在……操控他的思想……你想让他……亲手……把我们唤醒……”
　　泰莎会长的眼瞳中，泛起前所未有的惊恐。
　　昏暗中，那双猩红眼瞳注视着她，逐渐弯成一个令人毛骨悚然的弧度……一声轻笑随之响起：
　　“没错……我是故意的。”
　　“在没有意识的时候杀了你们，太便宜你们了……你们不择手段的想要贤者之石，等到老了就像是乌龟一样把自己缩起来，幻想着复苏的那一天就能拥抱永生……”
　　“我就是要一个个把你们唤醒，在你们在最满怀希望的时候，亲手杀了你们。”
　　“我要让你们亲眼看着永生的幻想破灭……”
　　“让你们亲眼见证炼金会的灭亡！”
　　陈伶的声音宛若恶鬼，在泰莎会长的耳畔回响。后者身体的颤抖越发剧烈，一个绝望又虚弱的声音，从她喉中艰难吐出……
　　“你是……魔鬼……”
　　不知是蓄力已久，还是濒死之际回光返照，泰莎会长怒吼一声，八阶巫神道的技能被全力发动，一股炼金的光辉瞬间笼罩陈伶。
　　可下一秒，那光辉便消失无踪，仿佛从未存在过一般。
　　啪——！！
　　骨骼被捏碎的爆响在黑暗中响起。
　　陈伶轻轻松开手掌，一具头颅扭转到诡异角度的老太尸体，沉闷的落在地面之上……这位年迈的十三代炼金会长，眼球暴凸，脸上还残余着惊恐。
　　她似乎到死都想不明白，这一代的炼金会，是怎么招惹到陈伶这种恐怖的存在的。
　　轻松虐杀一位炼金会会长，陈伶面无表情的放下手臂。
　　染血的戏袍衣摆在昏暗中轻拂，他像是感知到了什么，无声回眸望去……
　　一个穿着马甲的少年，不知何时已经从敞开的炼金大门走入，正站在不远处，安静的看着这里。
　　李莱德早就到了。
　　陈伶知道他早就到了。
　　匆匆忙忙穿过整个太史司，穿过尸山血海的李莱德，刚踏入那扇炼金大门，便看到那八阶老太在陈伶面前面露惊恐，然后就像是鸡仔般，被轻松虐杀。
　　他们间的对话，也被李莱德一字不落的听了进去。
　　“你跟他们之间，有什么仇怨？需要做到这个地步？”李莱德沉默许久，还是问道。
　　李莱德这么问，并不是觉得陈伶下手残忍，更不是觉得炼金会罪不至此……他可是为了复仇，亲手将同学的五官都割下来的狠人，不可能有那种无聊的圣母情绪。他这么问，是真的好奇。
　　陈伶瞥了他一眼，没有回答，转身便继续向地下深处走去。
　　“……切。”
　　李莱德咬牙切齿。
　　又是这样……每次都是这样！
　　不知是不是经历了太多次，李莱德觉得自己好像有些脱敏了，他一声不吭的迈开脚步，小跑的跟上陈伶。
　　“祝闻会长，我们已经找到永生的办法了，但是我们遭遇了一个非常……可怕的敌人……我们……”
　　“……”
　　“伊莱会长！！求您救救炼金会吧！！”
　　“……”
　　“索恩会长！有人闯到这里来了！她还杀了泰莎会长！！”
　　“……”
　　布兰德大脑一片空白，在恐惧的驱使下，他在地下空间飞速穿梭，利用早已布好的炼金术阵逐个将历代炼金会长唤醒，祈求他们联手对付闯进来的陈伶。
　　这些炼金会长，虽然愤怒怨恨，但事已至此并没有别的办法，只能硬着头皮去对付陈伶……
　　而当那戏袍身影，裹挟着浩荡的灭世气息走来时，他们一个个都傻在原地。
　　要不是布兰德跑得快，恐怕他们第一个想法，就是先把这该死的后辈切成臊子……
　　“十二……”
　　“十一……”
　　“十……”
　　“九……”
　　一具又一具苍老的尸体，惊恐的倒在血泊中。
　　红底黑纹戏袍的身影，不紧不慢的从血泊踏过，他一边虐杀着这些历代炼金会会长，一边轻轻计算着什么……
　　“六……”
　　“五……”
　　“四……”
　　“三……”
　　陈伶看到远处仅剩的几具金身，眼眸微微眯起。

第1768章 能屈能伸
　　事实证明，炼金会不同时代的会长实力，确实良莠不齐。
　　像泰莎会长这样的八阶巅峰，不是每个时代都有的，有几个时代的会长只有七阶，甚至还有六阶……
　　但布兰德这位优秀的炼金会成员，根本不管这些会长的死活，但凡看到金身便直接唤醒，然后他们就将直面一位灭世灾厄到来的恐惧。
　　这个过程中，有的会长选择拼死抵抗，有的直接下跪求饶，还有的自以为可以凭借炼金术阵的神奇，逃之夭夭……但在陈伶面前，他们的手段都显得可笑至极。
　　陈伶就这么亲手宰杀了一代又一代会长，到最后，甚至布兰德唤醒会长的速度，都比不上陈伶杀人的速度。
　　陈伶也不急，就这么放慢脚步，悠悠跟在惊恐的布兰德身后，像是在自家闲庭信步。
　　这座地下空间，似乎已经到了尽头。
　　刻满炼金阵纹的石壁伫立在光芒尽头，两座金身正在震颤中缓缓恢复人形。力竭的布兰德站在两座金身旁边，目光惊恐的看着陈伶，脸色苍白无比。
　　他已经无处可逃，只能将最后的希望都放在初代和二代两位会长身上。传闻中这两位会长创立炼金会，还帮炼金会在乱世中得到皇帝信任，搏得了先机。现在炼金会能以太史司的形式存在，势力飞速发展，也都是因为他们。
　　披着红底黑纹戏袍的身影，缓缓在石壁前站定，他耐心的等待两位金身恢复人形，像是专程来拜访他们的客人。
　　簌簌——
　　两道苍老身影从石壁走下。
　　一个是标准的西方人，另一个则像是东西方混血，不过他们的身形已经衰败不堪，像是枯槁的朽木，在昏暗中勉强支撑。
　　“我……”
　　“我都干了什么……”
　　思绪风暴的影响，在布兰德的脑海中逐渐退去，他终于恢复了一丝清明。他看到一路上横七竖八的惨死尸骸，一股极度荒诞的感觉涌上心头！
　　他竟然引狼入室，还一个个把历代会长唤醒，任凭陈伶击杀？？
　　这和亲手毁掉炼金会数百年的根基有什么区别？
　　布兰德死也不会想到，他竟然有一天会做出这样愚蠢又可笑的事情，他可是要成为下一代炼金会长，掌管太史司的存在！
　　他绝望又愤怒的看着陈伶，一时间说不出话来，胸膛剧烈起伏之下，只觉得一口气卡在喉间，整个人猛地喷出一口鲜血……
　　然后扑通一声昏迷在地。
　　两位会长似乎并不明白发生了什么，但看到这一幕和远处的满地尸体，自然知道陈伶来者不善……他们对视一眼，默契的同时双腿一屈……
　　扑通——
　　两位老人毫不犹豫的跪倒在陈伶面前！
　　“这位先生！不知道我们炼金会的后人怎么招惹到了您，但我相信，他们一定死有余辜……”
　　“虽然不知道已经过去了多少年，但也许他们早就走上了歪路……”
　　“感谢您替炼金会清理门户！”
　　这一跪，不光让陈伶愣住了，后面跟来的李莱德，更是直接傻眼……
　　还能这样？
　　都不知道自己封存了多久，也不知道如今炼金会发展成什么样……上来就直接感谢仇人替自己清理门户吗？
　　直到此时，李莱德才真正明白什么叫“能屈能伸”。
　　这趟算是大开眼界了。
　　“走上歪路？”陈伶冷笑一声，“怎么？你们原本的路子很正吗？”
　　两位炼金会会长都是一愣，似乎没想到陈伶会抓住这点反问……不应该是这一代的炼金会惹到他，然后对方带着恨意来将他们连根拔起的吗？
　　“先生……我们是不是，在哪里见过？”
　　就在这时，那位混血会长盯着陈伶的脸，总觉得有些眼熟。
　　一旁的初代会长心中咯噔一声，心中突然升起一股不妙的预感……能让他觉得眼熟，莫非是大灾变前的人物？可如果是大灾变前的人物，会到现在都样貌不变吗？而且如果是这样……
　　那眼前这个人，莫非和早期炼金会的崛起有关系？
　　李莱德心中此刻也有些疑惑，这两个老头看起来不像是这个时代的人，能让他们觉得眼熟……莫非，陈伶也不是这个时代的存在？
　　“哦？”
　　陈伶眼眸微微眯起，“怎么……你认得我？”
　　随着那双猩红眼瞳弯起弧度，混血会长突然像是与脑海中的某个印象重叠，他瞳孔骤然收缩，难以置信的开口：
　　“是你……是你！！！”
　　砰砰——！！
　　两条红纸触手从陈伶身后飞出，猛地缠绕住两位会长的身形，将他们死死的按在石壁之上。
　　巨力让他们背后的石壁蔓延出道道裂纹，也让他们苍老的身躯同时喷出一口鲜血，像是风中残烛，仿佛轻轻吹口气，便要彻底熄灭。
　　“看来，你还对我有印象。”陈伶不紧不慢的开口，
　　“我猜猜……是因为八君，对吗？”
　　“你们当年既然在一众基地中，精挑细选中了红尘界域，就一定暗中研究过这些八君，自然也知道我的存在……”
　　“既然这样……你应该知道，我是为何而来。”
　　混血会长的脸色越发苍白！
　　而一旁的初代会长，对这事似乎并不太了解，他犹豫片刻，脑海中思绪如电的闪过诸多想法，然后开口道：
　　“这位先生，看来是我的这位后辈走上了歪路，给您造成了困扰……”
　　“是我当年眼瞎，居然选了他当接班人，先生您放心，您随意处置他，像这种肮脏龌龊的家伙……”
　　咔嚓——！！
　　初代会长的话音未落，陈伶看都不看他一眼，直接轻轻抬手，缠绕在对方身上的红纸触手骤然用力，直接拧掉了对方的头颅。
　　初代会长的声音戛然而止……
　　他想故技重施，直接将自己和二代会长进行“正义切割”，牺牲二代会长和那些后辈会长的生命，熄灭陈伶的怒火，给自己争取一个活下去的机会。
　　可谁知陈伶从一开始，就没有留下任何活口的打算。炼金会创立的初衷就是用人命炼制贤者之石，而这也是初代会长的目标……
　　这样的疯子，陈伶就算知道他活不了多久，也不可能留他性命。

第1769章 酷刑
　　随手杀了初代会长，陈伶便看着眼前那位炼金会三百多年历史中，最后的幸存者，缓缓开口：
　　“大灾变时期，生灵涂炭，是九大基地于心不忍，收留了你们这些海外的流民……”
　　“而你呢？”
　　“背刺基地，引爆核武，差点杀了百万人，还导致红尘界域沦为核废墟，红尘君无法陷入沉眠……如果不是因为你，人类本可以再多一位半神战力，我们的处境也不至于艰难到那个地步……”
　　“就是因为有你这样的老鼠屎，或明或暗的影响人类前进，我们才需要一次又一次的重启，来找到最佳的解法。”
　　缠绕在混血会长脖颈上的红纸触手，勒的越来越紧，他的头颅已经因为充血而变得通红，两颗眼球都快从眼眶中迸出！
　　在这极致的压迫下，他甚至连话都说不出来，只是痛苦的张大嘴巴，贪婪的祈求吸入哪怕一丝空气……
　　可他没有等来空气，反倒是一只由石头构成的狰狞小蜈蚣，从他张大的嘴巴中爬入，顺着食道钻入体内。
　　紧接着，是第二只，第三只……
　　陈伶冰冷的声音再度响起：
　　“……而你呢？”
　　“在你把两个世界都搅的支离破碎的时候……你竟然还躲在这阴暗的地底，等待后人为你屠戮百万人，带来永生？”
　　“好啊……你不是想要永生吗？”
　　“我，会满足你的。”
　　在混血会长惊恐的目光下，一只只瘆人的毒虫就这么钻入他体内，他能清晰的感受到它们的口器撕裂自己的嘴巴，划破食道，戳穿胃袋，然后钻到其他的内脏中，疯狂搅动。
　　在这极致的痛苦下，他的身体疯狂颤抖着，他没有丝毫的办法表达痛苦，没法反抗，甚至连声带都被咬碎，只能任凭一切发生，默默承受。
　　就算是李莱德，看到如此酷刑般的过程，都有些头皮发麻。
　　混血会长的瞳孔疯狂颤栗。
　　随着一声清脆爆响，五只毒虫分别从四肢和头颅的位置贯穿钻出，混血会长的身躯顷刻间裂成数块，滚烫的鲜血溅满大地！
　　而陈伶只是平静的看着这一幕，直到整座地下空间陷入死寂。
　　陈伶杀了很多人，但以如此残暴的方式杀人，他还是第一次……他不是为了宣泄自己的愤怒，而是为了苏知微，为了姚清，为了曾经红尘界域那些“愿我们筑起之高塔，重现人类荣光”的先驱者，为了在两个世界中挣扎着替人类谋求生路的每一个人。
　　因此，陈伶绝不会轻易放过他，等到混血会长已经身亡，一只大红纸伞被他缓缓撑开……
　　那缕茫然的鬼魂，刚从混血会长的体内飞出，便被强行拉扯进入红纸伞中，紧接着，一股惨烈的哀嚎声从伞内响起！
　　这柄大红纸伞，除了收纳鬼魂，还有专门的折磨鬼魂的功效，曾经的嘲灾正是靠着这惨无人道的手段，让所有生物闻风丧胆……现在，混血会长将成为这里的常驻嘉宾。在永无止尽的折磨中，感受痛苦与绝望。
　　这，便是陈伶为他准备的“永生”。
　　至此，整座太史司上下，除了陈伶和李莱德之外便再无活口。炼金会三百多年的底蕴，被陈伶轻轻一吹，便灰飞烟灭。
　　死寂的血泊中，陈伶缓缓转身，那双红宝石般的眼眸，看向李莱德。
　　“……懂了吗？”他平静问道。
　　李莱德一怔，沉思片刻后，点点头：
　　“懂了一点。”
　　“说说看。”
　　“太史司表面上是承天王朝的太史司，但其实是披着一个外壳的，名为‘炼金会’的组织。”李莱德仔细整理着一路上的信息，有条不紊的回答，
　　“你来找他们的麻烦，不光是因为他们对李尚风出手，更是因为在大灾变前，他们在红尘基地引爆了核武……造成了很严重的后果。”
　　陈伶微微点头，他正欲开口，李莱德却完全沉浸在推理中，继续说道：
　　“但奇怪的是，你刚刚提到的，不是八大基地……而是九大基地。”
　　“根据刚才那个会长的说法，你应该从大灾变前就存在才对，你不可能犯这种低级错误……而且你之前也提过‘八君’……还有一个我比较疑惑的说法，是你这次和上次都提到了‘两个世界’……”
　　“所以，你很可能不属于我们这个世界……而是来自于一个，和这个世界发现极为相像的另一个世界……你还提到了‘重启’，说明两个世界并非是并行关系，而是……承接？”
　　“你们的世界，因为某种原因消失了，所以你们重启了世界，才有了现在这个世界？”
　　“怪不得你明明那么强，之前却从未出现过，就像是凭空冒出来的一样……”
　　看着眼前陷入沉思的李莱德，陈伶眼眸中难掩的闪过一抹惊讶。
　　陈伶之前不回答李莱德的提问，就是想让他亲眼看，亲耳听，看他是否能从支离破碎的信息中，自己梳理出一切的前因后果……他以为李莱德能推理出自己和炼金会的渊源就可以了，没想到对方竟然连世界的真相都猜出了大半。
　　“……很不错。”陈伶罕见的夸赞起来，“你比我想象的，更加聪明。”
　　“那，这也算是完成了你的考验任务？”李莱德紧接着问道，“会和上次一样，有什么回报吗？”
　　“你想要什么回报？”陈伶停顿片刻，“先说好，自由是不可能的……所以，情报，还是金条？”
　　李莱德沉默许久，最终还是下定决心，沉声开口：
　　“我，想加入你们，加入……【黄昏社】。”
　　李莱德第一次问陈伶是谁的时候，陈伶就提过他是黄昏社的六代红王，这么看，黄昏社便是陈伶背后的组织，是重启世界的关键。
　　陈伶愣住了。
　　他看着李莱德的眼睛，发现那双深蓝色眼眸中，竟然是前所未有的认真……他眉头皱了皱，低着头，同样沉吟了很久……
　　然后，给出了一个李莱德意想不到的答案：
　　“不行。”

第1770章 皇帝出手
　　“为什么？”
　　李莱德皱眉问道。
　　“黄昏社，还没有到开启招募的时间。”陈伶平静回应。
　　李莱德一愣，他再怎么想也没想到是这个原因……黄昏社招人，还得卡时间吗？
　　“那等你们开始招募，我能进去吗？”
　　嗡——！！
　　陈伶正欲说些什么，他们脚下的大地便剧烈震动起来！
　　随着一道浩荡且极具压迫感的气息，从上方轰然坠落，李莱德只觉得耳膜都震颤生疼……恍惚中他好像看到一个帝王般的身影从天穹垂落，让人双膝不自觉的发软，本能的想要向其臣服叩拜。
　　这是……
　　李莱德大脑一片空白，他甚至已经无法思考了，而他甚至还没亲眼看到那身影……他的眼前，依旧是厚重的天花板，和昏暗的地下空间。
　　他所感受到的这一切，只是从那帝王气息中酝酿而出的幻影。
　　光是气息就能让人产生这种幻觉……
　　那位的实力，竟然恐怖到了这个地步吗？
　　那帝王般的影子仿佛带着某种不可违背的意志而来，就连李莱德的盗神道都有些摇摆不定，他的双腿不自觉的弯曲，本能在操控着他的身躯，向某个方位缓缓跪拜……
　　就在这时，一只手掌搭上了他的肩膀。
　　灭世的威压钻入李莱德的身躯，就像是猛的灌入刺骨冰寒，这寒意与帝王威压对撞，让李莱德缓慢下跪的身躯，硬生生的僵硬在原地！
　　“你是我的人。”一个冰冷的声音从李莱德身后响起，
　　“你……不许向他下跪。”
　　李莱德紧张的咽了口唾沫。
　　李莱德从未想过，自己有一天会成为那位皇帝和灭世灾厄的争夺目标，不过嬴覆的帝王威压似乎并非是冲着他来的，而是对周围大范围生物的无差别震慑……
　　那位皇帝……竟然亲自出手了？
　　在李莱德印象中，皇宫中的那位从未出手过，就算各大监牢遭遇紧急情况，也都是派遣国公去处理。即便全天下的人都知道，那位深居皇宫的帝王举世无敌，但都不曾见过，久而久之，就成了一种传说……
　　甚至有人都开始传，那位皇帝早就老死了；也有人说，那位皇帝从一开始就不存在，只是王朝权贵们捏造出来震慑诸侯的故事。
　　但李莱德从来不信他死了，要不然，恐怕王朝中的那些蛀虫和豺狼，早就已经彻底失控，瓜分天下了。
　　李莱德脑海中思绪飞转，与此同时，他头顶的大地剧烈颤抖，密密麻麻的裂纹在其上蔓延。窸窸窣窣的尘埃从缝隙中掉落，紧接着便是一阵震耳欲聋的轰鸣！
　　轰——！！！
　　整座太史司像是被某种力量连根拔起，就连地皮都被掀开，李莱德只觉得头顶一晃，原本的厚重地面便被深沉夜空所取代。
　　他抬头望去，只见支离破碎的太史司竟然以一种诡异的姿态漂浮空中，仿佛有只无形的大手，将其硬生生捏爆拎起。
　　而那气息的来源……竟然一直向远处延伸，直指幽深宫廷。
　　“这个气息……”
　　“九阶半神！？”
　　“不是说两位国公都不在承天界域吗……莫非……”
　　“是那位出手了！！”
　　“哼，是谁说陛下已经寿元无多，无力战斗的？”
　　“这浩荡帝威一出，朝堂里的那些流言蜚语，还有那些人躁动不安的小心思，恐怕就要彻底消失了……”
　　“不过，这嘲灾入侵到现在已经有一会了，陛下为何现在才出手？”
　　“……”
　　震惊的不仅是李莱德，还有朱雀，白虎，青龙三条大道上的所有王公贵族，富豪商贾。
　　他们纷纷看着夜空下那座宏伟王宫，在浩荡帝威下毫不犹豫的俯身跪拜，他们的额头同时触碰大地，但各自的心思却并不相同。有人激动，有人疑惑，有人欣慰，有人忌惮，有人心如死灰……
　　除此之外。
　　朦胧星光无声闪烁，幽深的宫墙之后，何敬和左公公也震惊的回头看向寝宫大门……
　　寝宫内的白纱无风狂舞，摇曳的烛火之间，一道静坐在床榻上的身影看不出喜怒，随着他抬指向玄武大道的方向一指，两枚神道星同时从虚空中亮起！
　　寝宫的大门像是被飓风冲撞，咚的一声骤然敞开，何敬和左公公同时惊悚的向两侧疯狂退避，与此同时，浩荡帝威自寝宫内宣泄而出！
　　玄武大道，废墟之上。
　　陈伶看到两枚神道星从天穹亮起，目光浮现出一抹凝重。
　　两道半神路径极速交融，刹那间，漫天的星光仿佛都被棋盘的网格包裹，从天穹垂落……就像是一枚无比硕大的星空水滴，而在它的正下方，则是玄武大道上的陈伶和李莱德。
　　紧接着，一道道锋利的笔画从星空表面浮现而出，它们彼此交织，变成一个潦草而硕大的“拳”字，它蕴含着整座星空的重量，流星般向陈伶二人砸落！
　　狂暴的风压将废墟上的石块吹飞，戏袍的衣摆也随之涌起，陈伶双眸微眯的看着这只星空之拳，不知在想些什么。
　　一旁的李莱德紧张的脸色苍白。
　　嬴覆的这一击，绝对是半神级别，而且还是两条神道的融合能力，普通半神根本难以招架……李莱德到底只是个四阶，直面半神一击，对他而言压迫感太强，甚至连动一根手指都极为困难。
　　他只能眼睁睁的看着那枚星空之拳，在皇宫上空极速挥落，要将他与陈伶彻底抹杀在此！
　　“陛下出手了！！”
　　“好强的气息……这就是陛下的实力吗？！”
　　“这一击落下，就算是灭世灾厄也难以招架吧？陛下万岁！！！”
　　“把这该死的灭世灾厄从承天界域赶出去！！”
　　“杀了它！！杀了它！！”
　　“……”
　　嬴覆的这一击，直接激起了整座界域的昂扬斗志，此起彼伏的呐喊声在夜空下响起，数百万民众的恶意，全部跟着那星空之拳一起，直指废墟之上的陈伶！
　　“我们该怎么办？”李莱德脸色苍白的看向陈伶。
　　陈伶平静的仰望着那只星空之拳，下一秒，一条条熔岩裂缝般的纹路，从他眉心的印记处蔓延，一点点向全身龟裂……
　　一股同样澎湃的气息从他体内宣泄而出！！
　　“你以为成了半神……”
　　“就能杀我吗？”
　　……
　　……
　　今天卡文严重，到现在只憋出一章……一九给各位拜个早年了。

第1771章 陈伶的见面礼
　　如今陈伶体内的赤星愿力，已经达到了惊人的级别，超出这个世界上存在过的任何一个生物，若非有安卿鱼帮他封印愿力，此时的他已经被挤出世界之外……
　　陈伶就像是坐拥一座宝库，却无法轻易动用，只能将封印稍微打开一丝，让里面流出一些赤星愿力。
　　而那些流出的赤星愿力，正在被陈伶努力的灌入否定的领域中，领域疯狂扩大之际，一双猩红眼瞳好似黑夜中的两轮红日，绽放着刺目光辉。
　　陈伶不可能将封印揭开太多，那样他将再度爆体而亡，或者再度被挤出这方世界……他答应过别人，不会再消失离开。眼下他已经在可承受的范围内，将力量调动到了极限。
　　一道道猩红纹路从眉心延伸，遍布陈伶身躯，他的躯体仿佛又开始无法承受过多的赤星愿力，开始一点点龟裂……但他此刻却无暇顾及疼痛，他全神贯注的操控着自己的领域，浑身紧绷。
　　如今的陈伶，就像是个极度不稳定的煤气罐，精准细微的控制好煤气，能帮他发挥出强大的力量，但稍有不慎，便是万劫不复。
　　满是猩红纹路的手掌，从戏袍袖摆下缓缓抬起，迎着天空中垂落的星空之拳按去。
　　恐怖的飓风从陈伶脚下向周围狂涌。
　　李莱德觉得自己像是被两团致命的气旋包裹，胸口被压的喘不过气来，在这种级别的战斗下，他渺小的就像是一只蝼蚁。
　　他死死的盯着空中的星空之拳，一股浓烈的不甘涌上心头，他的身体在止不住的颤抖，他分不清那是恐惧，还是愤怒……
　　为什么？
　　为什么自己除了眼睁睁的看着，把生死寄托于他人，其他什么都做不了？
　　他的自由，他的生死，甚至他的膝盖，都无法由他自己掌控……他就像是一粒渺小的尘埃，那两位随便不小心吹口气，他便会消亡无踪。而这一切归根到底，便是因为他太过弱小。
　　李莱德的自尊心太强了，强到他无法像其他那些纳头便拜的普通人一样，心安理得的对强者卑躬屈膝，他此时置身于两道毁天灭地的恐怖涡轮之下，没有对自己即将死亡的恐惧，只有对自己太过弱小的懊悔。
　　他不想当任人宰割的牛羊，不想当命贱到被人一吹便随风飘散的蝼蚁……
　　可……
　　即便心中再不甘，他又能做什么呢？
　　就在这时，
　　一阵轻微的窸窣声从旁响起。
　　李莱德余光像是看到了什么，转头看向不远处的废墟……只见刚才昏迷在地的布兰德，也被嬴覆的帝王威压按在地上，他指尖下意识的扣动着下方的土壤，发出阵阵闷哼，似乎快要苏醒。
　　狂风呼啸，李莱德那双深蓝的眼瞳，顿时眯起……
　　他的身躯在原地沉默了一瞬，黑色马甲的衣角在风中翻飞。片刻后，他硬扛着两道毁天灭地的威压，艰难而倔强的挪动脚步，像是背着两座大山般，踉跄的向布兰德走去。
　　他的不甘，愤怒，都像是在这一刻找到了宣泄口。与这个年纪极为不符的阴狠与杀意，彻底占据眼瞳！
　　嗡——！！
　　与此同时，一阵轰鸣从陈伶上空响起。
　　当陈伶满是裂纹的手掌，按向天空的瞬间，一股真正抵达灭世级别的领域骤然张开，否定之力在他眼瞳中熊熊燃烧，极致的威压顷刻间将脚下的大地震出蛛网裂纹！
　　“我……否定。”
　　命运的文字在虚无中被飞速篡改，澎湃的赤星愿力冲刷着一切。
　　那从天穹砸落的星空之拳，在触碰到陈伶手掌的瞬间，竟然直接化作漫天的猩红花瓣，轰然爆开！
　　无尽飞旋的碎红好似风暴，眨眼间将方圆十数公里的一切都笼罩其中！
　　这是目前陈伶揭开赤星愿力，能够动用的最强否定之力……这一击，短暂的跨越了八阶与九阶的天堑，强行否定了嬴覆隔空的双神道杀招！
　　“这是什么？？”
　　周围远远看着星空之拳落下的民众和官员，只觉得眼前一花，翻涌的碎红便将街道或者楼房淹没，他们抬手挡在身前，任凭自己的衣角在风中飞舞。
　　他们眼中满是疑惑和不解，嘲灾的手段，似乎已经彻底超出了他们的认识。
　　而等到这飞舞的碎红落地，众人定睛再向废墟中望去时……
　　那一红一黑两道身影，已然消失不见。
　　“……怎么不见了？”
　　“是被陛下一拳直接抹杀了吗？”
　　“如果是被抹杀的话……总得留点血吧？”
　　“难道是直接灰飞烟灭了？”
　　“有可能，陛下那一拳连星空都打扭曲了，我光是远远的看着，就差点被吓晕过去……”
　　“嘲灾被陛下抹杀了！！我们安全了！！”
　　“陛下万岁！！”
　　“陛下万岁！！！”
　　“……”
　　确认灭世气息确实消失之后，阵阵欢呼声从承天界域的各个角落响起。民众们都在庆祝入侵他们家园的灾厄被抹杀，赞美皇帝的强大，而那些王公贵族，也微微松了口气……
　　而在无人察觉的宫墙之后，纷纷扬扬的碎红也好似雪花般，从天空飘落。
　　左公公与何敬站在寝宫面前，浑身紧绷的看着这些花瓣，等到他们再三确认这些花瓣没什么特别之后，才放松些许。
　　“……嘲灾呢？”何敬不确定的开口。
　　“不知道……气息一瞬间就消失了。”左公公狐疑的开口，“莫非，真的就这么死了？”
　　“他走了。”
　　一个疲惫的声音从寝宫内传出。
　　听到这声音，左公公和何敬同时转身，面对寝宫，恭敬行礼。
　　寝宫内的那身影，正欲再说些什么，下一秒，一阵突如其来的爆响突然传出！
　　砰——！！
　　左公公和何敬同时脸色大变，两人毫不犹豫的冲入门后，气息全开，一颗心已经提到了嗓子眼……
　　“有人行刺？？”左公公惊呼？
　　然而，此时的寝宫内丝毫看不到刺客的影子，一切都完好无缺……白色轻纱微微拂动，唯有那张原本被嬴覆坐在身下的床榻，已经崩成了满地碎渣。
　　“这……”何敬呆在原地。
　　“不必紧张……他走了。”轻纱后的身影，沉默许久，才缓缓开口，
　　“这是他临走前，给朕送的‘见面礼’。”

第1772章 老了？
　　黎明的辉光，从地平线的尽头缓缓亮起。
　　这座经历了噩梦般长夜的界域，终于恢复往日的平静。睡眼惺忪的工人们一边抱怨，一边穿好衣服准备上班；校园的铃声准时打响，还在激动讨论昨晚大战的学生们，依依不舍的走向教室；第一班界域列车在轰鸣中缓缓启动，沿着巍然不动的铁轨，向其他人类界域行驶，满载着物资和乘客，也将带去灭世袭击的消息……
　　在无人注意的维修厂废墟中，一个红衣身影像是从墙面中走出的鬼魅，无声踏上大地。
　　他的身后，一个穿着黑马甲的少年也踉跄的从墙中掉出。
　　“就这么……”
　　“逃出来了？”
　　李莱德环顾四周，看着清晨中平静的承天界域，似乎还有些恍惚……昨晚种种，都像是噩梦一样，一时间有些分不清了。
　　李莱德本以为，他大概再也没法走出玄武大道了，没想到那毁天灭地的星空之拳，竟然突然变成了无尽的花瓣。当花瓣遮蔽他视线的瞬间，一只手掌就从身后抓住了他的衣领……
　　再然后，他就以一种诡异的视角，在混乱的街道中穿行，像是变成了墙上的影子一样。
　　李莱德立刻看向身旁。
　　披着戏袍的陈伶，平静的拂了拂衣摆上的尘埃，他肌肤上原本龟裂的纹路，都在以肉眼可见的速度愈合，退回眉心的印记之中。
　　看着眼前这位平静祥和，清秀神秘的红衣戏子，李莱德很难将他和昨晚掀翻承天界域的嘲灾联系起来……
　　“他……”
　　“真的老了？”
　　陈伶看向皇宫的方向，喃喃自语。
　　陈伶对自己能发挥出的实力，有清晰的认知。半神之下，世上没人是他的对手，如果面对半神级别的敌人，他将封印开启一角，借助赤星愿力也能有一战之力……
　　但嬴覆可不是普通半神，他统御着整座王朝，麾下不止有一位半神战力，因此自身也能统御多条半神路径……这样的他，若是全力以赴，单挑镇压灭世不是难事。
　　也正因此，陈伶不会傻到现在就和嬴覆硬碰硬，他的目标只是灭掉太史司，因此他只是调动赤星愿力和嬴覆短暂交手，便带着李莱德撤离。
　　不过就是这一次短暂的交手，让陈伶隐约察觉到，嬴覆的状态或许真的不太乐观……他昨晚的那一道星空之拳看似声势浩大，但与陈伶预想中的嬴覆实力，还是差了不少。
　　不过嬴覆老谋深算，也许这只是他示敌以弱的陷阱也说不好。
　　无论如何，陈伶并不打算现在与嬴覆战斗，如果嬴覆真的是日无多，那安静的等待他老死，无疑是最稳妥的选择。
　　陈伶抬手在脸颊一撕，身形就变成了穿着棕色大衣的林宴，低调无比。
　　“我们……不跑吗？”
　　李莱德憋了半天，还是问道。
　　要知道，他们昨晚可是将承天界域都翻了个底朝天，现在刚从皇帝手中逃脱，居然还是像没事人一样站在这？
　　他们不应该立刻逃之夭夭，离承天界域和皇帝越远越好吗？
　　陈伶瞥了他一眼，“没有人能认得出我……为什么要跑？”
　　“……”李莱德嘴角微微一抽，
　　“那……我呢？”
　　“关我什么事？”
　　“？？？”
　　李莱德一时语塞，愣是半个字都说不出来。
　　不过好在昨晚陈伶闹的太大，玄武大道上根本没什么人注意他，后来太史司见过他的人，也全都死了，而且……
　　李莱德幽怨的看了陈伶一眼，默默的抬手在脸上一抹，五官也瞬间变成了另一个人。
　　还好他聪明，留了一手。
　　在太史司的时候，李莱德就想过要如何逃生，他自己偷偷盗走了几具尸体的“脸”，以作备用……没想到现在就派上了用场。
　　看到这一幕，陈伶的嘴角勾起一抹微不可察的笑意。
　　他像是发现了什么，转头看向工厂废墟之外，只见初晨的金色辉光中，浑身是伤的李尚风正背着一个腿上打石膏的少女，一步步向这里走来。
　　“李尚风！你个大傻*！”
　　“谁让你把我一个人丢下，自己掉头就走的！！！”
　　“你知不知道我自己在那里有多害怕？！”
　　“讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你……”
　　少女双手就像是抡棒槌般疯狂敲在李尚风背上，鸟语花香宛若流水般从她口中喷出，李挽花像是气极了，小脸都急的通红。
　　李尚风也只是嘿嘿的笑着，任凭妹妹捶打自己的背后，依旧稳步如山的向家走来。
　　李莱德也在废墟中看着这一幕，正欲跟陈伶说些什么，后者却先一步开口：
　　“收拾一下吧。”
　　“忙了一晚上，一会一起吃顿饭……”
　　“对了，把那些脏东西丢掉……带在身上晦气。”
　　说完，他便主动向李尚风兄妹走去。
　　李莱德在原地愣了一下，这才像是想起了什么，低头看向自己右手……
　　一颗血淋淋的心脏已经停止跳动。
　　那是布兰德的心脏。
　　李莱德嫌弃的看了它一眼，随手将其丢到一旁的垃圾桶里，顺便脱掉了那件染血的马甲，只穿着一件洁白带着漂亮褶边的衬衫，在阳光下显得明媚而优雅。
　　他跟在陈伶身后，向外走去。
　　……
　　灰界。
　　一辆界域列车，正在荒芜大地上飞速穿行。
　　这架界域列车，似乎是从承天界域开出的特急列车，上面只有一位乘客……崇大人坐在窗边，看着外面飞驰而过的灰界大地，不知为何，心中有些不安。
　　他向怀中伸手，将那张皇帝的亲笔密信取出，缓缓打开……
　　四个小字映入崇大人眼帘。
　　——【南海监牢】。
　　那天夜里，左公公带着这封密信找到他，什么都没说，只是同时给了他一张前往南海监牢的特急车票……左公公看他的眼神，崇大人现在都记得。
　　那是个极为复杂的眼神，崇大人说不好他在想什么，但结合自己的身份，这张密信上的四个字，以及最近关于陛下情况的传言……
　　一个大胆的想法，自然而然的浮现在他的脑海。

第1773章 列车杀局
　　那位皇帝……真的要老死了？
　　每当这个想法出现在崇大人脑海，他心中就止不住的激动，他并不盼望嬴覆的死亡，恰恰相反，他非常希望嬴覆能好好的活下去……
　　炼金会的历代会长，暗中做过调查，那位皇帝似乎就是历史上的那位……如果真的是那位，那他对于长生的执念，无疑会成为炼金会更进一步掌控世界的跳板！
　　炼金会能炼制贤者之石，而贤者之石又能承载人的意识，完成精神永生，再加上炼金会已经找到了李尚风这个能将精神和人造人缝合起来的关键，他们可以说是抓住了永生的钥匙……崇大人不信那位始皇帝，能拒绝永生的诱惑！
　　有了永生的钥匙，就能一定程度上影响皇帝的生死，只要合理运作，他们甚至能将那位变成他们掌控世界的傀儡！
　　这封密信，便是那位皇帝开始重用炼金会的开始……崇大人相信，南海监牢，一定会成为他们炼制贤者之石的第一块试验田。
　　炼金会，终于等到这一天了。
　　想到这，崇大人心中的不安消散大半，他攥着手中的密信，一时间心潮澎湃。
　　哐当——！！
　　就在这时，一阵沉闷声响从界域列车的轨道响起。
　　崇大人只觉得身躯一晃，紧接着便是一阵刺耳的刹车声，这间仅有他一位乘客的车厢，在灰界中不断减速……
　　最终，静静的停在荒芜大地上。
　　崇大人愣住了。
　　他立刻从窗户向外看了一圈，周围并没有任何灾厄存在，界域列车在灰界中无缘无故刹停，这种事情崇大人闻所未闻。
　　“出什么事了？为什么停车？”
　　“乘务员……乘务员！”
　　崇大人在车厢内呼唤着乘务员，却没有得到任何回应，车厢内外都静悄悄的，诡异的死寂让他头皮发麻。
　　崇大人心中的不安越发浓郁，就在他即将主动打开车厢门时，后者却在一阵清脆声响中，缓缓打开……
　　吱嘎——
　　车厢门在荒芜的世界中敞开，黑白灰的单调世界中，一个穿着黑红蟒服的身影，无声站在门后。
　　那是个神态威严的男人，腰间悬着玉坠，身后背着木匣，华丽的蟒服之上四爪蛟龙腾云驾雾，整个人都散发着难以言喻的贵气。
　　看到这人，崇大人先是愣了一下，随后惊喜的开口：
　　“赵国公？！您怎么在这？？”
　　眼前这人，崇大人自然是认识的，这便是当代三位半神之一，书神道半神赵国公。这位赵国公神龙见首不见尾，经常被那位皇帝派出去暗中执行任务，崇大人出发前听闻赵国公也出去了，没想到会在这里见到对方。
　　“我在这，自然是为了等你。”赵国公平静的站在灰界中，看着满脸喜色的崇大人，嘴角勾起一抹微妙的笑意。
　　“是陛下派你来的吗？”
　　“……是。”
　　崇大人终于松了口气，他当即开口，“多谢赵国公了……实不相瞒，我这次是奉陛下密信，前往南海监牢，处理一件关乎王朝存亡的大事……界域列车无故刹停，但有赵国公在，我便放心了。”
　　“崇大人……你到不了南海监牢了。”
　　赵国公的声音悠悠响起。
　　崇大人一愣，他正欲说些什么，一道锋利笔画便如同贯穿天地的长枪，从赵国公背后的木匣中飞出！
　　这笔画的速度太快，直接洞穿了崇大人的肩胛骨，呼啸间将其带飞数十米，然后轰然钉死在一座灰界巨石之上！
　　咚——！！
　　狰狞裂纹在巨石表面蔓延，崇大人猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　他错愕的看着缓步走来的赵国公，脸上满是不解……他当即大喊：
　　“赵国公！是不是哪里有误会！？我此行是奉陛下密信……”
　　“密信？”赵国公摇了摇头，“陛下从未给你写过什么密信。”
　　“是真的！信就在我怀里，它……”
　　“那上面，可有陛下的亲章？可有陛下落款？那上面连个主语都没有，仅凭‘南海监牢’四个字，谁能证明那是陛下密信？”
　　崇大人虎躯一震，宛若雷击！！
　　“你……”他呆呆看着赵国公，一时间说不出话来，“你怎么知道……可那分明是左公公亲自交给我……他还说陛下……”
　　看到赵国公嘴角那微妙的笑意，崇大人终于像是意识到了什么，脸上浮现出难以置信！
　　“是陛下……是陛下要杀我？！！”
　　左公公是陛下亲信，他将那封密信交给自己，只提了是陛下要转交，其他的却一个字都没说……信中含糊其辞的四个字，一个微妙的猜想，以及一张离开承天界域的车票，一切的一切都有种合理但又诡异的隐秘感。
　　崇大人本以为，自己炼制贤者之石的材料本就不光彩，所以陛下如此隐秘他也能理解，可现在看来并非如此……左公公，赵国公，他们都是陛下最信任的人，他们两个联手把自己骗出承天界域，来到这荒无人烟的灰界里要杀了他，要说陛下一点都不知晓是不可能的。
　　唯一的可能性就是，这一切都是陛下在暗中推动，他用一封隐晦的密信让自己离开太史司，离开承天界域，甚至走之前连去干什么都不敢跟身边人交代……他只是悄无声息的离开，然后他的尸体将和一辆“遇袭”的界域列车一起，被发现在灰界之中。
　　没有人会怀疑皇帝，炼金会上下，包括布兰德，都只会将死因推到灰界的灾厄身上。
　　“不……我不明白！”崇大人的情绪有些激动，“陛下为什么要杀我？！”
　　“崇大人，你是真傻，还是装傻？”赵国公冷哼一声，“你真以为，你们炼金会的那点小心思……陛下察觉不到吗？”
　　崇大人虎躯一震。
　　“我……”
　　“你还是太不了解陛下了……你以为，一个贤者之石，一个虚无缥缈的永生契机，就能拿捏陛下？你真以为陛下会真的相信你们炼金会？”赵国公不紧不慢的开口，
　　“你们所看到的，都是陛下想让你们看到的……你们所幻想的，也是陛下刻意引导你们幻想的。”
　　“毕竟，不给你们一些希望，你们又怎么会这么死心塌地的为陛下效力三百多年呢？”

第1774章 老人
　　“要说你们炼金会的一大特质，就是会隐忍。”
　　“你们太想永生了，你们知道自己就算到了老的那一天，也可以将自己封存在太史司地下，终有一天，后人会找到永生的方法，然后带你们所有人一起永生……”
　　“所以，你们愿意为永生付出一切，时间，精力，心血……反正以后还有无尽的寿命可以挥霍，先赌上数十年的人生，在陛下那边建立信任，又能如何？”
　　“于是，一代又一代炼金会会长，带着一代又一代炼金会成员，燃尽一生，为八大监牢打造出了堪称奇观的超级高墙，修建了无数可以阻挡灾厄的高塔，疯狂打造穿梭于各大监牢的界域列车……”
　　“崇大人……你骑过驴吗？”
　　“在驴的面前，挂一根胡萝卜，就能勾引这只驴不知疲倦的干一整天……这世上，哪有比这更好的事了？”
　　崇大人呆呆的看着赵国公，只觉得思绪都被冲碎了……这三百多年来，他们炼金会都因获得了皇帝的信任，套着太史司的壳稳步发展而沾沾自喜，他到现在还记得上一代会长偷偷拉着自己，跟自己分析该如何利用帝王想要永生的贪婪，一步步获得更大的权利……
　　可现在看来，这不过是炼金会一场长达三百多年的自我陶醉罢了，从一开始嬴覆就没将他们放在眼里，而是把他们当成了核动力驴！
　　“不可能……他可是始皇帝！他不想要永生吗？！他真的甘心就这么老死吗？！”
　　崇大人像是抓住了最后一根救命稻草，歇斯底里的大喊。
　　“谁告诉你，当今陛下，就是过去的那位的？”
　　赵国公冷哼一声。
　　崇大人的神情再度僵硬。
　　“先不说贤者之石，只能帮助人的精神永生……就算有了让肉体也永生的办法，那又怎样？这世上神道路径多如繁星，你真当陛下只有你们炼金会一根拐杖不成？”赵国公不紧不慢的继续说道，
　　“更何况这三百多年，不仅是你们借着太史司的壳在暗中发展势力，陛下也在借你们炼金会的核，一点点扩充太史司……无论是炼制贤者之石的办法，还是其他炼金会传承，有人都已经全部掌握。”
　　“别说只是现在杀了你，就算屠尽整个炼金会，也立刻就会有人接替你们的位置……当太阳升起的时候，太史司还是那个太史司，是陛下最忠诚的左膀右臂。”
　　赵国公抬起手，拍了拍崇大人的肩膀，语重心长的说道：
　　“所以……”
　　“别把自己太当回事了，崇大人。”
　　“在陛下眼里……你们，什么都不是。”
　　崇大人被钉在巨石之上，双唇干裂，面如死灰……
　　他知道，无论他和炼金会如何拼死反抗，都再也不会有什么结果了……炼金会的覆灭已成定局，他们就像是嬴覆手里被榨干的棋子，被随手丢到水池里，连一丝浪花都溅起不了。
　　“无论如何，感谢你们炼金会为人类作出的贡献……”
　　“毕竟，没有你们这么拼命的燃烧自己，哪有如今固若金汤的人类堡垒？”
　　赵国公话音落下，书神道的气息再度爆发，密密麻麻遮天蔽日的笔墨从他背后的木匣中奔涌而出，瞬间将惊恐的崇大人淹没其中。
　　……
　　承天界域。
　　御书房。
　　纤细的毛笔轻轻划过，凌厉的笔画渗透入纸面之中，淡淡的墨香在空气氤氲飘散，一道身影坐在轻薄的珠帘之后，只能隐约看出一道苍老轮廓。
　　突然间，那身影像是感知到了什么，流畅划动的笔锋微微一滞……
　　他提笔在空中沉默片刻，将其缓缓放下。
　　“陛下，您怎么了？”
　　侍奉在珠帘之前的何敬恭敬问道。
　　“崇知秋死了。”嬴覆的声音平静响起。
　　何敬的眉头微微上扬，但他似乎对这个结果并不意外，不紧不慢的开口，“太史司上下被嘲灾屠尽，原主司崇知秋在灰界遇袭身亡……这个消息，很快便会传遍朝堂。”
　　他停顿片刻，继续说道：
　　“太史司是承天的中流砥柱，既然被屠尽，自然是要添补新的人手……那些贵胄世家，恐怕又要为几个名额争的头破血流了。”
　　“有新的肥肉出现，那些豺狼估计也能消停一会，把目光从陛下的身上移开，专注于彼此的内斗厮杀。”
　　“当然，最终谁能进太史司，谁不能进，那还是陛下说的算的。”
　　何敬话音落下，一阵虚弱的咳嗽声从珠帘后响起。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　何敬的脸色一变，当即问道，“陛下，要不要我现在去喊御医？”
　　“……御医，也难添人寿。”嬴覆停顿片刻，像是终于下定了决心，“即便太史司的空缺，能吸引那些蛀虫的注意……但朕一日不现身，他们还是一日不得安歇。”
　　“陛下的意思是……”
　　“差不多，是时候了。”嬴覆缓缓开口，“何敬……你，准备好了吗？”
　　何敬的脸色顿时严肃起来，他在珠帘前双膝跪下，毫不犹豫的回答：
　　“臣，随时愿为陛下献出生命！”
　　“无需你的生命……朕，只要十年就够了。”
　　嬴覆在珠帘后随意摆了摆手，御书房侧面的墙壁便如同棋盘般翻转，一面黑红色的墙体暴露在空气中……而在那墙体边缘，一只造型精致的赌桌静静摆放，上面落满了尘埃，仿佛已经很多年不曾动用过。
　　何敬深吸一口气，径直走到赌桌的一侧坐下，目光看着前方，眉宇间都写着视死如归。
　　与此同时，
　　一个穿着白色简装的苍老身影，缓步从珠帘后缓步走出。
　　那是个眉宇间都透露着威严的老人，头发花白，就像是冬日即将凋零的枯枝，他佝偻着身躯，气息粗浅而频繁，可那举手投足间流露出的帝王威压，依旧时刻令人胆寒。
　　他就这么缓缓在赌桌旁坐下，那双深邃眼眸看向何敬，后者心神一颤，仿佛凝视一片浩瀚星空。
　　“开始吧……”
　　嬴覆将赌桌上的黑色圆杯抬起，一枚色子正静静的躺在其中。

第1775章 李尚风的执着
　　“跐溜——”
　　“爽！！”
　　路边的露天桌椅上，李尚风狠狠将最后一口牛肉面嗦进嘴里，整个人仰起头，发出舒服道灵魂的呻吟。
　　昨夜李尚风经历了太多，惊惧，绝望，拼死搏杀，柳暗花明……他早已身心俱疲，当第二天的阳光再度暖暖的洒在身上，当一口香浓的牛肉面下肚，他整个人像是彻底从昨夜的噩梦中走了出来，拥抱新生。
　　一旁的李挽花也狠狠将空碗咚的一声放在桌上，仰天跟着喊了一声：
　　“真爽！！”
　　李挽花是真觉得牛肉面好吃。
　　“是我的错觉吗？我总感觉这牛肉面，比那些鲍鱼海鲜好吃多了。”
　　“我也这么觉得，那些东西吃完就忘了啥味，就跟没吃一样……还是牛肉面香！”
　　“老板，再来一碗。”李尚风扭头对着厨房忙碌的老板说道。
　　他转过头，看到李挽花那双充满期待的眼神，立刻改口：“再来两碗！”
　　李挽花顿时笑靥如花。
　　看着眼前经历生死磨难之后，依旧充满活力的兄妹，陈伶轻轻咬了口肉包，眼角泛起淡淡的笑意。
　　现在看来，这对兄妹的劫难已经过了。李挽花没有死，只是断了腿，只要休养一段时间就能恢复……李尚风也没有仇恨绝望，背井离乡。不出意外的话，他们应该能渡过一段很长的平静时光。
　　明媚的阳光映照在忙碌的街边，早餐店玻璃的倒影中，一个个身影正围在桌椅附近，叽叽喳喳的说着些什么。
　　“红心9不发疯的样子，看起来也不错嘛……”
　　“你从哪看出来他不发疯的？他只是现在正常了一些……他骨子里还是有那股疯劲，只是没到时候表现出来而已。”
　　“啧，看着还怪温馨的……”
　　“很好！红心9的遗憾已经弥补了！接下来到谁了？”
　　“也不知道这个世界的我生活的怎么样……不过算算时间，我这时候还是个孩子，还没到需要弥补遗憾的时候。”
　　“来来来，大家按各自的时间排个表，咱们到时候一个个轮啊！”
　　“？？？什么意思？每个人的遗憾都要大家一起弥补吗？”
　　“那跟当众处刑有什么区别？！！”
　　“哎呦，害怕了？”
　　“……谁怕谁，那就来啊，一个一个来，看谁以前干的糗事多！”
　　“……”
　　李莱德面无表情的抿了口豆浆，表面上毫无波澜，实则余光一直在盯着陈伶……他眼眸中浮现出一抹疑惑。
　　他们周围明明什么都没有，陈伶在看什么？
　　李莱德的目光，始终在陈伶的眼睛和周围的虚无中徘徊，就在这时，他余光突然瞥到一旁的玻璃倒影……
　　下一秒，他整个人呆在原地！
　　那些是……
　　什么鬼？？
　　“诶，表弟，你发什么呆？”李尚风看李莱德手里的豆浆都快洒出来了，疑惑的开口。
　　李莱德猛地回过神，他下意识的又用余光看了眼陈伶，装作无事发生的低头喝豆浆：
　　“没……没事。”
　　李挽花突然想起了什么：
　　“对了陈老板，你们昨晚去哪了啊？”
　　李尚风，李莱德二人身形同时一震。陈伶则微微一笑，没有回答。
　　“陈老板有自己的事要忙，你管那么多干嘛？”李尚风瞪了她一眼，把刚递来的牛肉面摆在她面前，“快吃你的面，把嘴巴堵上。”
　　“问问怎么了嘛……”李挽花委屈的瘪了瘪嘴，一声不吭的低头吃面。
　　李尚风有些尴尬的对陈伶笑了笑。
　　经过昨晚的事情之后，李尚风也不知道该如何面对陈伶了……很多事情他有些猜测，但无法证实，最关键的点在于，他不知道这样的存在为什么特意要来保护他们兄妹……
　　他们，有什么特殊的吗？
　　“陈老板……”纠结许久，李尚风还是主动开口，“方便聊聊吗？”
　　陈伶眉头一挑：
　　“当然。”
　　李尚风和陈伶站起身，往一街之隔的工厂废墟走去。
　　这一瞬间，李莱德脑海中闪过了无数个念头……他只迟疑了半秒，就立刻站起身，厚着脸皮默默跟在陈伶身后，一起往废墟走去。
　　他真的很好奇他们会说什么。
　　虽然两人看起来是想单独聊，但也没说他不能跟着对吧？万一他们不高兴了，自己再回来就是了……
　　现在李莱德的脑海中有一个更大胆的猜想，需要被验证。
　　李挽花抱着牛肉面，孤零零的坐在原地，愣了好一会才反应过来，恼火的嘀咕道：
　　“合着就孤立我一个人是吧……烦人！”
　　她低头吃面的速度越发加快。
　　……
　　李尚风找了个没人的地方站定，正欲跟陈伶说些什么，余光便看到“表弟”相当之自然的跟了上来，他愣了一下……
　　但看到陈伶没有开口让李莱德回去，他犹豫片刻，还是接受了李莱德一起。
　　他能看出来，这个“表弟”也不是什么普通人。
　　“陈老板，我就直接问了……”李尚风深吸一口气，“昨晚在发电厂，是您出手救下的我和挽花吗？”
　　“我确实出了力。”陈伶回应，“但救下你们的……不止是我。”
　　“那……他们又是谁？”
　　昨晚在发电厂，李尚风看见了电弧中的那些人影，他知道这些人一定和陈伶有关系，但他不明白，他们为何要帮助自己。
　　一旁的李莱德也默默的竖起耳朵。
　　陈伶并没有立刻回答，而是反问：
　　“你很想知道吗？”
　　李尚风一愣，“想啊……”
　　“有时候，知道真相，反而会给你带来巨大的压力。”陈伶摇了摇头，“你和挽花，好不容易才稳定下来，现在知道这件事，对你们没有好处……”
　　“……什么意思？”李尚风听不懂陈伶在说什么，他急切的继续说道，
　　“可你们帮了我，我怎么能连你们是谁都不知道……”
　　“我知道，你们或许看不上我这个小修理工，但……但我其实挺有用的，虽然现在比较弱，但以后说不定能帮上你们呢？”
　　“我李尚风向来就是有恩必报的性格，让我就这么心安理得的接受你们的帮助……我做不到。”

第1776章 不要留下遗憾
　　陈伶看着眼前焦急的李尚风，心中暗叹一口气。
　　李尚风不想欠这个大人情，陈伶可以理解……但他更清楚，一旦将一切跟李尚风解释清楚，李尚风一定会为了那些已经战死的其他黄昏社员，为了这份弥补遗憾的恩情，加入黄昏社……
　　世人都说冤冤相报何时了，但在黄昏社这里，却变成了恩情相报何时了。
　　他不希望李尚风为了他们，放弃眼下唾手可得的安定生活，重新走上那条刀尖舔血的道路……李尚风，已经不欠黄昏社什么了。
　　“陈老板！”李尚风眼巴巴的看着陈伶，“你就告诉我吧……”
　　“……你刚才也说了，现在的你，还太弱了。”陈伶停顿片刻，“等再过几年，等你真正成长起来的那一天，到时候你如果还想知道真相，还想报答我们……我会将一切都告诉你的。”
　　“那，到时候我该怎么找你们？？”
　　“你不用找……”
　　陈伶缓缓抬手，指尖夹着什么东西，放在李尚风的手掌……他复杂的看着李尚风，轻声开口：
　　“到时候，会有人来找你的。”
　　李尚风茫然的低头看向掌间。
　　一张没有牌面的空白扑克牌，在阳光下熠熠生辉。
　　……
　　吃完饭后，李尚风便背着李挽花，回到了废弃的工厂。
　　陈伶说要帮李尚风稍微修复一下房间，便给了李莱德一个小时的自由活动时间，然后头也不回的跟这对兄妹走入了废墟之中……
　　李莱德独自站在原地，额头写满了问号。
　　不是……
　　你就这么不管我了？
　　之前是他要自己寸步不离的跟在身边，现在却轻飘飘的丢下一句话就离开……他就不怕这一个小时，自己跑到连影子都没了吗？
　　但想到昨晚陈伶的恐怖实力，李莱德还是放弃了逃走的想法，更何况如今他就算是逃，又能逃到哪去呢？
　　以承天界域的治安环境，他甚至连乘坐列车离开都做不到。
　　李莱德顶着那张盗来的脸，在街边犹豫许久，最终还是向某个方位走去……
　　李莱德已经基本可以确定，那些肉眼无法看见的诡异存在，就是陈伶口中的“黄昏社”，只不过不知道发生了什么，变成这幅模样……而且之前陈伶也提过，黄昏社还没开始招人。
　　如果陈伶没有骗自己，那说明这些人并非是这个世界的“黄昏社”，而是和陈伶一样，来自上一个世界？
　　那有没有可能，他们出手帮李尚风兄妹，是因为他们本就是上一个世界的黄昏社成员呢？
　　李莱德越想越深，一切似乎都在这一刻找到了合理的解释，而与此同时，他心中也难免的浮现出另一个问题：
　　如果这个世界真的被重启过……
　　那上一个世界的他，又是怎样的人呢？
　　是籍籍无名，任人宰割，还是……名扬天下？
　　一边思索着，李莱德一边轻车熟路的穿过街道，来到一座熟悉的小屋之前……
　　明媚的阳光洒落大地，此时的门口，一个白发如瀑的倩影正坐在轮椅上，手里提着一只浇水壶，耐心的给院子里的花卉浇水，整个人散发着与世无争的静谧气息。
　　看到那身影，李莱德浮躁的心便静了下来。
　　他在一旁的报亭偷了张报纸，然后就倚靠在屋对面的电线杆下，装作在看报纸上的内容，实则心神都牵挂在院子里的母亲身上……这对他而言，已经是最靠近对方的方式。
　　他看到母亲独自推着轮椅，从院子的这边，浇到院子的那边，像是个勤勤恳恳的园丁。时间一分一秒的过去，她仅是浇完花园，便几乎用了一个上午的时光。
　　等等，一上午？
　　李莱德猛地回过神来，他突然响起陈伶给自己的自由活动时间，只有一个小时而已……
　　就在他犹豫要不要主动回维修厂的时候，一个声音平和的从他身后响起：
　　“去见见她吧。”
　　李莱德浑身一震，他下意识的回头，只见一个披着棕色大衣的身影正站在自己身后，目光与他一起看向院子里那个正在收拾东西，准备回屋的身影。
　　“我们要离开承天界域了……下一次回来，还不知道是什么时候。”陈伶那双红宝石般的眼睛看向李莱德，他缓缓开口，声音让人有种莫名的安定感，
　　“有我在，不必担心其他事情，除了你母亲本人，没人会记得你来过。”
　　还未等李莱德回过神，陈伶便将一只做工精致的仿生机械腿，递到他的手中。
　　“这是我让李尚风做的，虽然没有真的人腿灵活，但穿戴上之后，日常的行走坐立不成问题……一起带给你母亲吧。”
　　李莱德愣在原地。
　　他看着手中沉甸甸的机械腿，一种不真实的温暖从他心底升起，他本能的警惕起这种他人表露的善意，慌乱的看着陈伶眼睛：
　　“……为什么？”
　　“对我们这样的异端而言，亲人的爱，是比生命更加珍贵的东西。”陈伶眼眸深处，闪过寒霜街那个披着戏袍的清澈少年，他神情复杂的开口，
　　“曾经的我，没有机会和珍视的人好好的道别……后来再也无法挽回。但现在的你还有机会，她就活生生的站在你的面前，你们之间，只是隔了一条街道罢了。”
　　“李莱德，不要给自己留下遗憾。”
　　李莱德怔住了，这是他第一次在陈伶的脸上看到除了平静之外的情绪……那种眼底的苦涩和悲哀，就像是一根刺，轻轻扎了李莱德一下，竟然让他也泛起一股同样的哀伤来。
　　这算什么……同类相惜，兔死狐悲，还是感同身受？
　　李莱德也不知道自己是怎么了，他看着手中的仿生腿，最终还是深吸一口气……
　　“……谢谢。”
　　他径直向街道对面的房屋走去。
　　此时的院子里，坐着轮椅的母亲还在慢吞吞的收拾着东西，她刚一抬头，便看到一个陌生的青年站在身前，目光复杂的看着自己。
　　“你好……有什么事吗？”她轻声开口。

第1777章 家？
　　当母亲开口的那一刻，李莱德的心顿时揪了起来。
　　他已经许久不曾这么近距离的看过母亲，跟她说话了……他本以为自己能勇敢迈出这一步，在临走前和母亲好好的聊一聊，但当他看到母亲脸上一道道浅浅皱纹，一时间又开始退缩。
　　他真的要让母亲看到这样的自己吗……一个四处流亡，连家都不敢回，到处贴满了通缉令的亡命徒？
　　就算他放下一切，跟母亲说话，他又该说些什么？
　　李莱德张了张嘴，沉默许久，也没以李莱德的身份，说出哪怕一句话来……他甚至连一句，“母亲……我好想你”都说不出口。
　　他就这么欲言又止，最终像是下定决心，用嘴角挤出一抹难看的笑容：
　　“女士，你好……”
　　“我是隔壁维修厂的产品经理，我们最近刚研发了一款帮助残疾人行走的机械仿生腿，还在测试阶段……我们希望您可以试用一下我们的产品，放心，不收费的。”
　　越说到后面，李莱德的语气越自然，仿佛真的是位有经验的产品经理：
　　“如果您试用期间出现什么问题，可以随时去维修厂找我们老板反馈……我工作繁忙，可能经常去外地出差，但我老板会帮你修理的。”
　　“哦对了，还有个好消息，作为我们的第一批试用者的回馈，今后这条仿生腿，您可以一直使用，我们不会收回。”
　　说完，李莱德淡定的十指交叉在胸前，看着眼前的母亲，露出职业且灿烂的笑容。
　　微风拂过鸟语花香的院落，发出沙沙轻响。
　　妇人怔怔看着他。
　　片刻后，一只温热而粗糙的手掌，轻轻抚过李莱德的脸颊……
　　“你要走了对吗……我的孩子。”妇人的眼眸中泛起一抹难以言喻的复杂。
　　李莱德浑身一震，当场愣在原地。
　　妇人双手轻轻环抱住李莱德的身形，将脸颊靠在他身上，两行泪水再也止不住，从眼角滚落而出……
　　“你在对面的路边上，看了一上午的报纸，却连翻都没翻过一页……妈妈怎么会不知道是你？妈妈怎么会认不出来你？”
　　妇人的呢喃在李莱德耳畔响起。
　　这句话就像是一道雷霆，在李莱德耳畔轰然作响，他呆呆的看着轮椅上哭成泪人的母亲，宛若雕塑般僵硬在原地……
　　片刻后，他终于颤抖着伸出手，也抱住了母亲……他缓缓闭上眼睛，心里那道高高筑起，生长出无数倒刺的自我保护之墙，在这一刻轰然坍塌。
　　他深吸一口气，终于轻声喊出了那两个字：
　　“……母亲。”
　　……
　　李莱德和母亲说了什么，陈伶没有听。
　　李尚风和妹妹在工厂里忙的热火朝天，他也没有去看。
　　他独自一人沿着街道前行，棕色大衣的衣摆在阳光下轻轻拂动，即便外观在人群中丝毫不显得突兀，身上却始终流露出一股淡淡的疏离感……仿佛一位不属于这里的旅客。
　　唯有一群同样不属于这个世界的鬼魂，嬉笑打闹着，跟在他的身后。
　　“哥哥，我想吃蛋糕！”
　　一个脆脆的声音传入陈伶耳中，沉浸在记忆中的陈伶一怔，下意识的回头望去。
　　只见一对幼小的兄妹，站在街边蛋糕店的落地玻璃前，看着橱窗里令人垂涎的小蛋糕迟迟走不动路。他们是这条街道上的居民，普通的不能再普通的孩子。
　　“今天又不是过节，又不是生日，怎么还吃蛋糕啊？”
　　“那咋啦！我就是想吃嘛！”
　　“好好好……那，进去挑个小的吧。”
　　哥哥最终拉着妹妹的手走进了蛋糕店，进去仔细挑选起来。
　　陈伶缓步走到刚刚他们驻足的橱窗前，看着里面琳琅满目，又昂贵无比的蛋糕，一时间有些恍惚……他仿佛又回到了过去，看见寒冷的风雪，微弱的蜡烛，廉价的蛋糕，以及那双眸明亮如星的戏袍少年。
　　两个截然不同的世界，两段彼此割裂的记忆，让陈伶有种说不出的孤独与惆怅。他已经很久没有过这种情绪了，也许是刚刚跟李莱德的对话，让他回忆起了一些事情，变得有些敏感吧？
　　他身后吵闹的黄昏社众人，此刻纷纷安静了下来，他们能感受到红王身上流露出的哀伤，一时间面面相觑，不知如何是好。
　　“要买一块吗？”楚牧云走到陈伶身边，语气有些复杂，“就当……画下一个句号。”
　　众社员中，唯有楚牧云见证了那段历史，他知道陈伶此刻的哀伤从何而来，他也有些心疼陈伶。毕竟在这个世界，很多黄昏社员都有弥补自己遗憾的机会，但陈伶的遗憾，又有谁来弥补？
　　在这个世界，他甚至根本不存在。
　　“……不了。”
　　陈伶摇了摇头，“一切，还没有到画下句号的时候……寒霜街我会回去的，但不是现在。”
　　他最后看了眼橱窗后琳琅满目的蛋糕，平静转身，往回走去。
　　……
　　陈伶回到小屋附近，无人的巷道中，一个少年已经在等他。
　　翠绿的枝桠从巷道两侧的墙面上方，蜿蜿蜒蜒的贯穿天空。阳光透过婆娑树隙，洒落在少年洁白的绸边衬衫上。
　　李莱德的眼眶还有些泛红，像是刚哭过一场，看到陈伶来了，立刻装作无事的瞥向别处。
　　“道别了吗？”陈伶轻声问。
　　“……嗯。”
　　李莱德乖乖点头。
　　不知为何，他能感受到陈伶的身上，散发着一股淡淡的疏离和哀伤，他不知道陈伶身上发生了什么，但这种感觉，反而让陈伶的气质更加神秘与特殊……甚至让人生出一种敬畏。
　　“我们该回去了。”陈伶缓缓道。
　　李尚风的事情已经解决，炼金会也被连根拔起，陈伶来承天界域最重要的两个事情已经完成，自然没必要一直待在这里。
　　至于李尚风兄妹，破旧的工厂已经让陈伶修复大半，剩下的凭李尚风的手艺，修理起来不成问题，他们会继续在这里生活……至于未来如何，那是几年后的事情。
　　“回哪？”李莱德问。
　　“回……戏道古藏。”陈伶停顿片刻，
　　“那里是黄昏社的大本营，是我的家……今后，也会成为你的。”

第1778章 徒
　　“我的……家？”
　　李莱德的表情有些微妙。
　　“可是，你不是你让我加入黄昏社吗？我这个外人进入大本营，怎么看都不合适吧……”
　　“你，确实没进黄昏社……”
　　陈伶看着眼前的李莱德，红宝石般的眼眸仿佛比星空更深邃。他声音停顿，安静的巷道中，只剩下婆娑树桠在风中的莎莎声。
　　不知过了多久，他再度开口：
　　“……李莱德。”
　　“怎么？”李莱德眉头微皱，他有些搞不明白陈伶究竟想说什么。
　　短暂的沉寂后，陈伶的声音再度响起：
　　“你，要不要拜我为师？”
　　李莱德愣在原地。
　　沙沙——
　　微风拂过李莱德漆黑的发梢，那双深蓝色的眼瞳，轻轻收缩。
　　这是他从未设想过的一句话……从一开始，陈伶将他绑在身边，他就将所有最坏的可能都想了一遍。即便后来陈伶再也没对他表露出恶意，他也没有丝毫松懈，反而更加警惕。
　　他从来就不相信有人会对自己无缘无故的好，除了自己的母亲。
　　可之后发生的种种，都让他对陈伶的印象不断变化，他发现陈伶似乎真的不是有所图谋，甚至在发现对方也是异端之后，反而有种说不上来的认同感。
　　李莱德或许自己都没意识到，不知从何时开始，他真的已经开始相信陈伶，并且接受他对自己的善意了。
　　当这句话回响在李莱德耳畔的瞬间，李莱德心里好像有块大石头，无声落地。
　　一切的善意，一切的帮助，似乎都在这一刻有了基底，原来从一开始，他就真的很看好自己，想要自己成为他的徒弟……这么一来，一切都说得通了。
　　不知为何，李莱德突然有些心安，他不知道这心安从何而来……是因为今后不用再过承天界域里东躲西藏的日子了吗？是因为自己终于找到一个强大的靠山了吗？是因为自己终于可以接受陈伶的善意了吗？还是……
　　因为自己不用担心，某一天被陈伶突然丢掉了吗？
　　这一瞬间，李莱德脑海中闪过了无数个念头，但他的潜意识，却在第一时间做出了反应。
　　噗通——
　　他轻轻跪在陈伶面前。
　　婆娑树影，在地面无声晃动，李莱德深吸一口气，对那戏袍身影重重的磕头：
　　“弟子李莱德……”
　　“拜见师父。”
　　……
　　承天界域。
　　皇宫。
　　朱砂般的红墙之下，一道身影策马沿着宫廷直路飞驰。
　　这条道路，贯穿皇宫与宫门，平日里除了皇帝与权倾朝野的重臣，其他人等都不能轻易踏上，只能从偏门出入。
　　它就像是一柄从龙椅搭起的利箭，两侧群殿为弦，护城清河为弓，箭锋直指天下。
　　而此刻的马背之上，一袭黑衣迎风猎猎作响，何敬双眸微眯，神情沉着。但他原本就显得老成的灰发，更是莫名蒙上了一层衰败色彩，脸上也多了几条苍老沟壑，仿佛一夜之间老了十多岁般。
　　此时正在偏门出入的群臣，看到有人竟敢骑马沿着主路飞驰，当即瞪大眼睛：
　　“是谁这么大胆子？！敢在宫中骑马！！”
　　“他不要命了？？”
　　“此人挑衅陛下皇威，估计用不了多久，就要人头落地了……也不知道，是哪家的蠢笨之人。”
　　“我看那人有些面生，不像是什么官员啊……”
　　“你们见过他吗？”
　　“没见过……”
　　“我也没见过。”
　　“嗯？他是不是太史司的人？我之前在崇大人身边见过他……”
　　“哪里来的宵小，敢在宫里闹事！？快去将他拦下来”
　　“……”
　　众多身影同时出手，向着那骑马身影飞掠而去，这些臣子平日里畏畏缩缩，但昨晚太史司被嘲灾屠尽，肯定多了不少官职缺口，此刻是向陛下表忠心的大好机会，他们怎么可能错过？
　　就在这时，左公公脚踏流光，跟在何敬身后飞了出来！
　　同时打开手中一封金灿灿的圣旨，半神级别的帝王威压骤然降临，硬生生将所有人都压回了大地！
　　左公公极具穿透力的声音，在宫墙内悠然响起：
　　“奉天承运皇帝，昭曰：”
　　“昨日太史司惨遭嘲灾灭门，同日原太史司主司于灰界因公遇难……太史司乃承天栋梁，不可一日无主。”
　　“封，何敬为新太史司主司，掌各界域武建与交通之权，可自由出入皇宫，任何人不得阻拦。”
　　“钦此——”
　　这句话一出，众大臣的脸色顿时大变！
　　他们难以置信的看着那策马出宫的背影，怎么也想不到，陛下竟然会任命何敬为新的太史司主司……那岂不是意味着，最大块的肥肉已经被人抢走的？
　　他们要抢接下来的小肉，还得看这位新主司的脸色？
　　一时间，众人心思飞转，目光看着何敬离去的方向，不知又在心里斟酌盘算着什么。
　　……
　　御书房。
　　一道身影缓缓从珠帘后走出。
　　嬴覆的身影，已经没有之前倒影中那么佝偻，他虽然看起来也有些苍老，但身姿却笔挺了不少，他目光看了眼赌桌上的两只色子，一颗是三点，一颗则是四点。
　　四点的那颗，落在了刚才嬴覆落座的方向。
　　他赢了。
　　嬴覆深吸一口气，缓缓吐出，他眼眸微眯的，看向何敬离去的方向……没有人知道他在想什么，他的目光深沉无比。
　　嬴覆没有搀扶周围的任何东西，自顾自的走到书房边缘，目光缓缓看向墙壁之上……
　　御书房最内侧的墙壁之上，挂着一张画。
　　画上，是个柔弱腼腆的少女，虽然不是现代的拟真画法，技法也谈不上多高明罕见，但眉眼间的生动却仿佛要这身影跃然纸上……
　　“阿浅……”
　　嬴覆驻足在这画前，看着画中的少女身影，双眸中泛起一抹难以言喻的疲惫和复杂……
　　袖袍下，那双泛着浅浅皱纹的手掌，无声攥起，他喃喃自语：
　　“距离那颗星星回来，只剩下最后的十年了……”
　　“朕……”
　　“一定不会让你失望的。”

第1779章 九年
　　九年后。
　　若水监牢。
　　笃笃笃——
　　沉闷而有节奏的敲门声响起，随着店门被拉开，一个穿着拉风黑色皮衣的青年走入狭窄的杂货店，每一步落下，都在老旧地板上发出吱嘎声。
　　青年双手插兜，有些好奇的四下张望着，随后在柜台前缓缓停下脚步。
　　老旧的钨丝灯泡在昏暗中散发微光，映照出柜台后一个苍老的身影，那老人抬头看了青年一眼，面无表情的开口：
　　“想买什么，自己去拿。”
　　青年迟疑片刻后，试探性的开口：
　　“我要买一线希望。”
　　老人眼皮微微一跳，他仔细打量眼前青年许久，依旧用低沉的语气说道：
　　“人类文明……”
　　“永不将熄！”青年毫不犹豫的补上了后半句。
　　与此同时，他从怀中取出一张扑克牌，缓缓放在柜台的桌面……昏黄的灯光下，一张【红心9】映入老人眼帘。
　　老人的神情终于放松下来，他悠悠道，
　　“原来，你就是最后一张【9】字牌……我是若水监牢的情报总对接人，你叫我老范就可以。初次见面，新人。”
　　“我可不是什么新人。”李尚风轻笑一声，“我只是最近才拿到牌面，正式进入黄昏社而已……真论资历，我可是比那些J和Q都老。”
　　“哼，口气倒是不小，新人。”
　　“怎么，你还不信？我认识红王的时候，还没JQ什么事呢！”李尚风扬着下巴，傲然开口。
　　老范翻了个白眼，“红王大人，都已经快十年没露过面了……黄昏社招募社员，向来都是灰王大人负责，你一个9字辈，还认识红王？”
　　“你不信，我也没办法。”李尚风耸了耸肩。
　　老范不打算跟他扯皮，他向来不喜欢这种满嘴跑火车的人，他上下打量李尚风许久，再度开口：
　　“这是你第一次执行黄昏社的任务吧？”
　　“……是。”
　　“知道这次任务是什么吗？”
　　“不知道，灰王大人给我的指引，就是来若水界域跟你接头……其他的就不清楚了。”
　　“刚加入黄昏社，就遇这么大的任务……也不知道该说你运气好，还是不好。”老范叹了口气。
　　李尚风听到“大任务”三个字，眼睛顿时亮了起来：
　　“别卖关子了，快说吧！”
　　李尚风很期待挑战。
　　他和李挽花，在维修厂蛰伏了九年。九年的时间很长，长到维修厂都已经开了几家连锁店，李尚风都成了小老板；长到李挽花已经长成亭亭玉立的大姑娘，和心爱的男人订了婚。
　　李挽花已经不在维修厂住了，但是她还是会经常回来找李尚风，不过更多的时间里，李尚风都是孤身一人……这些年他每天除了运营维修厂，就是用自己的能力捣鼓一些新发明，然后塞到自己的身体里。
　　李挽花也问过李尚风，他年纪也不小了，要不要找个心爱的女孩成家，在承天界域过安定的日子，但李尚风很清楚，这并不是他想要的生活。
　　他是巧神道的另类天才，他九年前就见过这个世界最巅峰的风景，他身体里流淌的已经不是血液，而是用来滋养各种武器的机油……这样的他，怎么能甘心当一个普通人，结婚生子？
　　从第六年开始，他就在期待陈伶回来，告诉他一切的真相，然后带他开启新的人生。
　　李尚风早就想好了，无论是上刀山下火海，他都愿意接受，他渴望战斗，渴望刺激，渴望充满未知与风险的世界。这像是刻在他骨子里的东西，随着年龄的增长，这些渴望越发旺盛。
　　他日日夜夜的翘首以待，等了足足三年……
　　直到有一天深夜，李尚风如往常一样推开了维修厂的大门，那一刻，纷纷扬扬的空白扑克牌像是暴雪般涌出，遮蔽他的视野……恍惚中，一个披着黑裙的女子从中勾勒而出。
　　她自称是黄昏社的灰王，奉红王陈伶的命令，如约来给李尚风解惑。
　　那一夜，李尚风知晓了一切。
　　他有过迷茫，有过难以置信……但最终，他还是毫不犹豫的，选择加入黄昏社。
　　灰王说，他已经不欠黄昏社什么，可以不必再来冒险。而李尚风对此的回复，也相当的简单：
　　“什么亏欠不亏欠的……上个世界的我，跟现在的我有什么关系？”
　　“我就是喜欢这种刺激的人生！”
　　那一夜，
　　漫天的【红心9】扑克牌，散落在维修厂的地面……
　　承天界域的良好居民李尚风，人间蒸发。
　　李尚风加入黄昏社，就是为了体验新奇的人生，如今一进来就有个特大任务摆在眼前，心里没有丝毫畏惧，只有跃跃欲试的期待。
　　“别急。”老范看了眼时间，“一会还有个新人要来……你们一起听吧。”
　　“还有新人？我不应该是最新的吗？”
　　李尚风诧异开口。
　　“昨晚又多了个新人，不出意外的话，他应该已经在来的路上了。”
　　“昨晚刚加入，今天就来参与重大任务了？”李尚风表情有些古怪，“他牌面是什么？也是9吗？”
　　“9字牌已经发完了，他，应该是8。”
　　老范话音未落，一阵有节奏的敲门声再度响起。
　　两人同时看向店门方位，只见大门被缓缓推开，一个背着画板的青涩少年，从门外走了进来……他年纪轻轻，却透露着一股超越年龄的成熟。
　　看到这少年的瞬间，李尚风愣住了……他想过这个“新人”会很“新”，没想到这么新……光是从年纪上看，他应该就和九年前的李挽花差不多大吧？
　　这个年纪，就已经可以加入黄昏社了吗？？
　　不……
　　也许只是住在周围的孩子，来买点零食也说不定。
　　少年目光在李尚风身上停顿片刻，随后便看向柜台后的老范，他犹豫片刻后，径直走到柜前。
　　“你要买点什么？”老范也带着一丝好奇的试探问道。
　　“我要买一线希望。”
　　少年将一张扑克牌，轻轻摆在桌面，一张【梅花8】同时映入两人眼帘……他停顿片刻后，坚定的开口：
　　“人类文明……永不将熄。”
　　……
　　……
　　节奏加快，九年之后的剧情线还有些遗漏，导致更新缓慢……今日先更一章，一九也是九～（狗头）

第1780章 林夕
　　空荡的街道上，两道身影从杂货店缓步走出。
　　“到最后，那老头还是不肯说究竟是什么大任务。”李尚风啧了一声，“遮遮掩掩的，搞什么？”
　　“越大的任务，保密越严格，这很正常。”林夕平静的回应，“我们两个都是新人，既然灰王在下任务的时候没有跟我们明说，那老范作为普通的联络人，自然也不会轻易透露……”
　　“那我们怎么知道什么时候该干嘛？”
　　“老范不是说了吗？先潜伏在若水监牢里，等灰王指令。”
　　“啧……”
　　李尚风有些无奈，这跟他想象中的任务不太一样……潜伏这种事情最麻烦了，而且也不知道什么时候才是个头。
　　黄昏社，不能让他在这潜伏个一年半载吧？
　　“诶，梅花8，你打算怎么潜伏？”李尚风扭头看向林夕。
　　林夕沉思片刻，“灰王已经给我们安排好了合法身份，接下来，无非就是找个消息流通频繁，鱼龙混杂的地方待着……既能自己收集一些情报，又能利用密集的人流，让自己更不起眼。”
　　“行，那我跟你走。”
　　“？”林夕古怪的看了他一眼，“你跟着我干嘛？”
　　“我脑子笨，最不擅长的就是潜伏，你小子看起来很聪明，跟着你我就可以省事不少。”李尚风咧嘴一笑，“更何况咱俩都是新人，互相帮助不是应该的吗？”
　　林夕上下打量了几眼这个看起来大大咧咧的青年，似乎有些嫌弃……不过他说的也对，既然这次的任务重大，那想必也很危险，新人之间互相帮助，总是会好一些。
　　林夕正欲说些什么，马路边，一个穿着承天府制服的身影，径直向这里走来。
　　看到承天府的人，李尚风和林夕心里同时一紧！
　　什么情况？
　　刚到若水监牢，就被发现了？！
　　李尚风和林夕对视一眼，虽然两人之前没有过任何合作，但这一个眼神却默契十足。李尚风默默的将手背在身后，一根装载着消音器的枪管无声露出……林夕则抓住口袋里的画笔，随时准备遮蔽周围的环境，杀人之后即刻跑路。
　　就在两人精神紧绷之时，那承天府的人对他们微微一笑，然后递出一张传单：
　　“您好。”
　　“这里是若水监牢安全防范宣传委员会，紧急避难知识科普了解一下！”
　　分别将两张传单塞给李尚风和林夕之后，他头也不回的继续沿着街道前行，只留下两个懵逼的身影站在原地，宛若雕塑。
　　过了许久，李尚风才表情诡异的看向手中的传单……
　　“……什么玩意？”
　　“若水监牢的安全科普，已经做到这个地步了吗？”林夕仔细翻阅着手中做工相当精美的科普传单，表情惊讶无比。
　　这上面除了用漫画的形式，输出了不少紧急逃生的相关事项，还标注了对应街区的紧急避难地点，在传单的最下方，甚至还列出了一连串本周即将开展的安全防范意识公益演讲……基本每天都有，而且只要参加，就送鸡蛋。
　　“听说最近若水监牢，偶尔会发生灾厄袭击事件……是因为这个吗？”李尚风疑惑开口。
　　“有可能。”林夕微微点头，他像是发现了什么，“不过，应该也不止是因为最近的事情……你看这讲座都已经做到数百期了，他们至少从两年前就开始做这方面的宣传了。”
　　“不过这事也挺诡异的，我在承天界域住了那么多年，也从来没听说过什么灾厄袭击事件。”
　　“没有吗？”林夕看了他一眼，“九年前，不是有只灭世灾厄袭击过承天界域……还灭了一整条玄武大道吗？”
　　“额……那个不算。”
　　李尚风的表情突然有些微妙。
　　林夕并未察觉他的异样，只是低头沉思片刻后，开口道：
　　“那我们就先去中心广场吧……我看那里有好几家咖啡厅，应该能听到不少消息。”
　　“好。”
　　李尚风跟着林夕，径直往中心广场的方向走去。
　　“对了，梅花8……关于那位红王，你知道多少？”李尚风试探性的问道。
　　“红王？”林夕愣了一下，“算是一无所知？就听说是他创建了黄昏社，而且非常厉害，不过已经很多年没有露过面了……”
　　“关于他的身份……什么的呢？”
　　“身份？什么身份？”
　　“没什么……”李尚风迟疑片刻，“那你是怎么加入黄昏社的？”
　　林夕沉默了。他像是陷入了某种回忆，许久后，才复杂的开口：“发生了很多事情吧……总感觉冥冥中有种力量，在指引我加入这里。”
　　林夕张了张嘴，还是说出了一句奇怪的话：
　　“有时候我总觉得……我的身边还有另一个我……或者，是一群人？我也说不太清……但无论如何，我感谢命运帮我渡过难关。”
　　“也许加入黄昏社，也是命运的安排。”
　　李尚风的眉头微微上扬。
　　果然。
　　其他社员，并不知道上一个世界的事情……也不知道红王究竟是谁。
　　李尚风是因为九年前就接触过陈伶，见证过太多事情，所以灰王按照陈伶的嘱托，给他解答了所有的疑问……不是所有社员，都知晓来自上一个世界的幽灵社员的存在，只是将一切归结于奇妙的命运。
　　李尚风自然不会多嘴什么，他只是点点头：
　　“原来如此。”
　　两人一边有一句没一句的聊着，一边来到中心广场周围。
　　李尚风觉得这个少年很有意思，也被对方的天赋所震撼，他对黄昏社的期待也越来越高……如果黄昏社的社员，都是像这样的一群天才，那他都不敢想，他们能干出怎样惊天动地的大事来。
　　两人找了个咖啡馆坐下，从天亮坐到天黑，竖着耳朵，将周围一桌又一桌客人的对话都听了个遍。
　　“诶，你家孩子最近是不是去红尘监牢交流学习去了？还没回来吗？”
　　“没呢……前几天刚发了封电报，说承天界域那边来了个厉害的教授，机会难得，所以交流时间又延长了。”

第1781章 王，与荣幸
　　“真羡慕你啊，儿子这么有出息……哎，以我们家那个的学习成绩，估计连大学都考不上了。”
　　“你们家孩子不是也出去参加夏令营了吗？是去哪来着……”
　　“悬玉那边，不过他那个是体育夏令营，以后也只能考个体校。”
　　“哎呀你就知足吧，孩子们身体健康快乐就好了……诶，正好最近咱们孩子都不在家，找时间一起搓搓麻将呗？”
　　“可以啊，不过我今天得晚点，我还得去听讲座领鸡蛋呢！”
　　“……”
　　“哎呀李总，好久不见，最近生意做的怎么样？”
　　“别提了，最近可愁死我了，若水这边负责进出口的部门就跟抽风了一样……”
　　“怎么说？”
　　“进口和出口，都给我卡住了……死活说没有批给货运的列车班次，我仓库里的货都堆了快一周了，硬是一件没发出去啊！”
　　“没有货运班次？不可能啊……他们还能把那么多界域列车都扣下不成？”
　　“谁知道呢……”
　　“是不是，没打点好啊？”
　　“我都打点了啊，以前他们都收的，现在不知道怎么了，一个个跟翻脸不认人一样，给多少好处都说帮不了……妈的，再这么下去，我该破产了！”
　　“……”
　　“……”
　　夜色渐浓。
　　正在不断打盹的李尚风，一头磕在桌角，发出一声沉闷声响……硬生生给大理石桌角磕出一个坑来。
　　这一天来来回回听了不知道多少对话，他耳膜都快起茧子了，他觉得自己的脑子就像是一团浆糊，听了一天，好像什么都没听进去。
　　林夕看到那块破裂的桌角，嘴角一抽，欲言又止。
　　咖啡馆的客人越来越少，服务员也开始收拾东西准备下班，林夕看时间差不多了，正准备把李尚风喊起来……
　　可他手刚伸到半空，李尚风就猛地抬起头来！
　　“……不对。”
　　李尚风鼻子轻动，脸色严肃无比。
　　“什么不对？”林夕愣在原地。
　　还未等他再说些什么，一阵惊天动地的巨响，便从不远处的广场响起！
　　轰——！！！
　　大地震颤，将桌上的咖啡杯都震的轻微移动，林夕瞳孔微微收缩，猛地看向那个方位……
　　灰白色的天穹不知何时已经取代夜空，一片仿佛褪去色彩的世界，与若水监牢的街道相融，隐约间一道道怪物般的身影，在其中飞速穿梭！
　　“灾厄？！”李尚风震惊开口。
　　若水监牢里，怎么会出现灾厄？
　　“不好，是灰界交汇了？”林夕大脑飞速运转，“可按理说，人类监牢有领域支撑，灰界无法轻易渗透进来才对……若水监牢近期频繁出现局部灰界交汇，莫非是若水君出了问题？”
　　“小心！！”
　　李尚风一把抓住林夕的衣领，下一秒双腿喷出刺目火光，整个人宛若火箭般飞掠而出……
　　就在他们冲出咖啡馆的瞬间，一只足有三层楼高的骸骨犀牛，像是势不可挡的山岳，直接将咖啡馆都碾成碎片。
　　那些尚未来得及下班的服务员，顷刻间变成了一滩滩血泥，连尖叫都没机会发出。
　　火箭人李尚风，带着林夕在一旁的空地缓缓降落，他们同时转头看向咖啡馆的方向，看到那满地的狼藉和狰狞血泥，脸色都难看无比……
　　与此同时，那只碾碎咖啡馆的骸骨犀牛，摇头晃脑的再度从废墟中站起，目光环顾四周，像是在寻找下一个目标。
　　“这只灾厄，至少有六阶的实力！”林夕沉声开口。
　　“好端端的，怎么灾厄就冲出来了？”李尚风还是无法理解，“灰界是怎么出现在界域之内的？”
　　“无论如何，我们先离开这里吧……灾厄入侵，承天府的人应该很快就赶过来了，我们现在最重要的是潜伏好，不要多管闲事。”林夕冷静的分析现在的局势。
　　李尚风微微点头，正欲说些什么，紧接着一阵刺耳的尖叫声便传入他们耳中。
　　两人同时转头望去，只见一座灯火通明的学校门口，众多刚下晚自习的学生正惊恐的看着那只庞大的骸骨犀牛，脸色苍白无比。
　　这些学生看起来和林夕差不多大，此刻一个个都被六阶灾厄吓破了胆，大半都雕塑般呆在原地无法动弹，少部分还能克服恐惧的，扭头就往身后的学校狂奔……
　　或许是被尖叫所吸引，那只骸骨犀牛缓缓转头，锁定了这处学校。
　　它庞大的身躯微弓，短暂蓄力后，便像是奔袭的山岳向学校冲去，一路上无数居民楼像是纸糊的般破碎坍塌，滚滚烟尘弥漫天际。
　　在它的速度前，学生们逃跑的速度慢如蝼蚁，那座看似安全的学校，也不过积木般脆弱，阵阵飓风横扫大地，学生们惊恐尖叫响彻云霄。
　　李尚风和林夕心中一沉。
　　对他们来说，假装没看见，躲到一旁明哲保身无疑才是最正确的决定……可刚刚才对此达成一致的二人，在这一刻同时不顾一切的向学校冲去！
　　李尚风在他们身上看到了妹妹的影子，林夕在他们的身上看到了曾经伙伴的影子，他们怎么能坐视惨剧发生？
　　一枚枚飞弹从李尚风的肋骨间飞出，呼啸着飞向骸骨犀牛；林夕抬手一画，数不清的锁链像是要强行将犀牛禁锢在原地……
　　可如今的二人实力不足，爆炸的飞弹并没对犀牛造成致命的伤害，锁链也只坚持了一瞬间，便轰然爆碎。
　　滚滚浓烟间，犀牛狂卷着飓风从中冲出，它与学校的距离越来越近，李尚风和林夕的心同时沉入谷底！
　　“该死！！”李尚风怒吼一声。
　　就在他们眼睁睁看着犀牛即将踏碎学校之时，骸骨犀牛的左前肢，突然像是被什么东西抹去般，骤然消失……
　　失去左前肢的支撑，骸骨犀牛顿时失去平衡，下一秒，又前肢也随之不见……然后便是左后肢，右后肢！
　　盗法连闪，刚才还势不可挡的骸骨犀牛，顿时像是笨重的石块，在地上接连翻滚了几圈，速度也肉眼可见的滞缓……
　　“真是麻烦……为什么黄昏社出任务，我们也得跟着？”一个戴着赤红色鸭舌帽的身影，在学校顶端压了压帽檐，“出差本来就心烦，还得救这群吵闹的学生。”
　　在他的身旁，一个戴着蓝色贝雷帽的女人，平静开口：
　　“注意你的言辞，赤同……能为王效力，是我们的荣幸。”

第1782章 篡火者
　　听到这句话，赤同顿时不吭声了。
　　虽然打工人的怨气溢于言表，但对于王，他还是相当尊敬的……赤色鸭舌帽下，他目光幽怨的俯瞰着那只失去四肢，宛若待宰羔羊的骸骨犀牛，似乎要将怨气都撒在它身上，缓缓抬起手掌……
　　一根根青筋从他手背迸发，随着他五指隔空抓握，【无限盗取】骤然发动！
　　七阶巅峰的盗神道催动到极致，那只犀牛身上的骸骨开始疯狂闪烁，每一根骨头都像是被瞬间盗走，然后凭空出现在另一块骨头的中间……
　　它就像是一头被暴力孩子搅乱的积木玩具，顷刻间骸骨混乱交织好似狰狞之花，坚硬的骸骨与坚硬的骸骨互相碰撞碾碎，发出雷鸣般的爆响，凄厉的哀鸣响彻云霄！
　　在无数惊恐学生的注视下，这只野蛮狂暴的六阶灾厄，直接变成了一团扭曲的骸骨垃圾，被钉死在大地之上，再也没了气息。
　　直到此时，赤同心中的怨气终于发泄完毕，他清爽的舒出一口气，收回手掌。
　　咚——！！
　　大地轰鸣，剧烈的震感从远处传来，站在学校顶端向远处望去，还有四五只体型庞大的骸骨巨兽，正在附近的街区冲撞。
　　“怎么这么多？”
　　蓝屿眉头一皱，起身便要往那些巨兽的方向赶去。
　　“等等！”赤同拉住她，“我们该走了，承天府的人来了！”
　　蓝屿转头望去，只见一道道流光正飞速向这里赶来，极为有序的在空中分成一支支小队，将那几只横冲直撞的灾厄全部包围。
　　“若水监牢的反应可以啊……来人这么快？”蓝屿有些诧异的挑眉。
　　从灾厄入侵到现在，实际上只过了不到三十秒，正常来说，连消息的传递都至少得两分钟起步，更别提及时派人过来支援。
　　若不是赤同和蓝屿恰好路过，撞上这只犀牛灾厄袭击学校，他们也不会特地过来支援。
　　“别忘了座落在若水监牢范围内的神道古藏是哪个。”赤同不紧不慢的开口，“有【先知】们坐镇，他们就算提前守在交汇点附近都不奇怪。”
　　“也是……”
　　“行了，闲事也管完了，我们该去与王汇合了。”
　　“那边有两个家伙，好像看到我们了，要不要去处理一下？”
　　“哼，你看他们那鬼鬼祟祟的样，一看就是黄昏社的人，估计牌面也不大……还是绕着点走吧，省的王责罚。”
　　一红一蓝两道身影瞥了眼某个方向，下一秒便从学校顶端凭空消失。
　　李尚风怔怔的看着这一幕，许久后才缓过神来：
　　“好厉害的盗神道……”
　　“应该是篡火者的人”林夕若有所思。
　　“篡火者？”
　　“你没听说过吗？”林夕耸了耸肩，
　　“就是一个完全由盗神道组成的组织……盗神道你是知道的，无论在哪里都不太受待见，听说之前冒出了个相当厉害的盗贼，将绝大部分盗神道都聚集在了一起……他们自称为篡火者。”
　　“不过关于他们的情报很少，只知道他们几乎把承天王朝的那些权贵世家都偷了个遍，承天界域对他们可谓是恨之入骨。据说他们偶尔也会混到神道古藏里，不知道在干些什么……”
　　“刚才出手的那两个都是七阶，不出意外的话……应该是篡火者的盗圣。”
　　李尚风诧异的看着他，“你小小年纪，怎么知道这么多？”
　　“在外面漂泊久了，自然会什么都听说一些。”
　　林夕看了眼天空中向这里飞来的众多身影，“承天府的人来了，我们赶紧走吧。”
　　李尚风和林夕的身形也在夜色中遁去。
　　几道身影降落在学校门前，看着那座庞大且凄惨的灾厄骸骨，眼眸中都露出一抹错愕……
　　“六阶灾厄？”
　　“是谁做的？我们赶过来应该也就十几秒的功夫……这么短的时间内秒杀一只六阶灾厄，怎么也得是七阶出手？”
　　“肯定不是我们的人，快回去把这件事上报魏侯爷。”
　　“是。”
　　……
　　若水监牢。
　　教堂。
　　或许是这片街区刚经历过灾厄袭击的缘故，附近的居民都已经按照多年来的避难科普知识，躲入附近的地下避难所中，原本热闹的街区此时空无一人。
　　赤同双手插兜，就这么悠哉悠哉的走过街道，最终在教堂门口停下脚步。
　　“王还是老样子啊……喜欢把碰头地点安排在教堂。”
　　“啧……”蓝屿扫了眼这座朴素的教堂，似乎有些嫌弃，“没有承天界域的大，也没有天枢监牢的精致……土死了。”
　　“早年间若水基地吸纳的外国人最少，也没这种需求吧？”
　　赤同双手按在教堂大门，用力一推。
　　吱嘎——
　　低沉的开门声，在空旷的教堂内回响。
　　昏黄的灯光从教堂中透出，驱散门前的夜色，将赤同和蓝屿都笼罩其中……他们同时迈步向里走去。
　　一排排的长椅坐落在教堂之中，两个身影最先映入赤同蓝屿的眼帘；
　　一个是戴着圆顶黑礼帽的青年，他双手拄着一根精致手杖，安静的坐在最后排的座椅中央，若是仔细观察，便会发现他的左手小拇指残缺了一角。
　　另一个，则是个看起来邋遢随意的大学生，明明天气已经寒冷，却依旧穿着一身白绿色T恤，脚上踩着一对廉价塑料拖鞋。他腰间挂着一只皱皱巴巴的青色棒球帽，此刻正倚靠在墙边，斜眼看向走进来的赤同二人。
　　“喂，你们迟到了。”他一边挠着屁股一边懒洋洋开口。
　　“路上偶遇灾厄袭击学校，所以耽搁了一会。”
　　“哦？你可不像是会见义勇为的家伙。”大学生双眸微眯，贱贱的说道，“说实话，你俩……究竟干啥去了？”
　　赤同按捺住揍这家伙一拳的冲动，目光看向教堂最前排的座椅。在那里，一个戴着绅士礼帽的身影，正安静的坐着……赤同停顿片刻，刻意补充了一句，
　　“青惑，你信不信无所谓……不过有两个黄昏社员看到了，他们可以为我们作证。”
　　第一排的座椅之上，那身影眉头微微一挑，深蓝色的眼瞳斜看向这个方位。

第1783章 先知
　　青惑愣了一下。
　　“赤同，你有病啊？黄昏社看到了又怎样？跟我们有什么关系？”
　　赤同看见了那位的轻微动作，心顿时定了下来，知道自己和蓝屿的迟到肯定不会被追究了……他心中冷笑一声，直接抓住了青惑的衣领。
　　“你不懂的事多着呢……新人。”赤同恶狠狠的看着他，“多看，多听，多学……别每天都犯贱，知道吗？”
　　赤同说完，一把拽下了对方腰间的棒球帽，然后用力按在对方的头上！
　　“戴好你的绿帽子吧！”
　　青惑瞬间涨红了脸，他怒视着赤同，后者却懒得跟他多嘴，扭头就往教堂前方走去……他想将气撒在蓝屿头上，但看到蓝屿那刻薄而极具攻击力的眼眸，还是默默的把气咽了下去。
　　青惑是真的讨厌这顶绿帽子，但盗圣要佩戴能够辨识身份的帽子，这是篡火者的规定，他既然被王赐予了“青”的名号，自然也要佩戴相应的帽子……青惑虽然不愿意，但给他一百个胆子，也不敢跟王对着干。
　　与此同时，始终沉默的墨连，缓缓站起身。
　　“赤蓝青黑四大盗圣已经到齐……”
　　“请王指示。”
　　这句话一出，教堂内的四人顿时安静下来，同时看向第一排的座椅。
　　昏黄的光线洒落在那人的身上，优雅的丝绸衬衫像是被镀上一层金边，他轻轻摘下那顶系着蓝色丝绸的绅士帽，微卷的黑发自然垂落……他没有回头看向四位盗圣，而是凝视着那扇正对着教堂的巨大落地琉璃窗。
　　窗外，是星光闪烁的夜色；倒影中，是仅有他们五人的空旷教堂。
　　“刚刚看到的黄昏社员……是什么牌面？”
　　李莱德的声音在教堂内响起。
　　这句话一出，几位盗圣都愣了一下。他们被王临时召集汇聚在此，还以为要干什么大事，没想到王开口的第一句话，竟然是关心两个莫名其妙的黄昏社员。
　　赤同迟疑片刻，“我们没有和他们接触，所以不知道牌面……不过牌面应该并不大，其中有个少年，看起来就十四五岁的样子。”
　　十四五岁……
　　李莱德的眉头微微一皱。
　　“应该到9了……不……或许已经到8了也说不定……”
　　“王，您说什么？”
　　李莱德没有回答，只是深吸一口气，那双深蓝色的眼瞳再度恢复平静。
　　“这次，你们的任务很简单。”李莱德淡淡开口，“潜伏在若水监牢，盯住那些黄昏社员……他们做什么，你们就做什么。而且，一定要比他们做的更快，更干脆……明白吗？”
　　四位盗圣对视一眼，都在对方脸上看到了深深的茫然。
　　“明白是明白……”赤同犹豫着开口，
　　“可是，黄昏社员大多隐藏的极好，我们怎么盯得住他们，怎么知道他们要做什么呢？”
　　“等待。”李莱德看着窗外的夜色，“他们这次的目标不简单，只要动手，一定会闹出极大的动静……到时候，你们就知道了。”
　　“是！”
　　四位盗圣同时应道。
　　李莱德摆了摆手，四位盗神便退出教堂。
　　随着沉闷的关门声响起，教堂再度陷入一片死寂……李莱德沉默许久，缓缓走到那扇庞大的琉璃窗前。
　　他看着窗外寂静夜色下的若水监牢，喃喃自语：
　　“九年了……”
　　“你的黄昏社不接纳我……也无所谓。”
　　“我不需要你的庇护，不需要你的牌面。我会向你证明……证明我比他们所有人都强，比他们所有人都更有价值……”
　　“你就好好看着吧……”
　　“师父。”
　　……
　　若水监牢。
　　一个青年快步穿过廊道，敲开了尽头的房门。
　　“侯爷……魏侯爷！”青年急匆匆的来到桌前，“灰界交汇的混乱，我们已经控制住了……但第六街区的灾厄我们没能定位精确，比预计的迟了约二十多秒……”
　　窗后，一个苍老的身影轻轻咳嗽几声，缓慢的转身看向青年。
　　“不要急燥，敬思……咳咳……伤亡情况怎么样？”
　　“死了四个没来得及逃跑的服务员。”敬思认真的说道，“本来，那灾厄好像还要袭击学校的，不过有人出手，把它强行击毙了……我们确认过了，不是登记在册的任何一个神道者。”
　　魏侯爷微微点头，“果然……”
　　“果然？”敬思一愣，“侯爷，您早就算到了？”
　　“老夫算到会有遗漏，不过仔细看来，会有能人出手逢凶化吉，所以便不曾通知你。”
　　“怎么能不通知我呢？侯爷！”敬思眉头紧锁，“那人不曾登记，肯定是不被承天认可的反贼……我们错过这次抓他的机会，万一他趁乱又闹出什么事情怎么办？”
　　魏侯爷摇了摇头：
　　“敬思……善恶难定，难道被承天纳入麾下的人，就一定是善吗？难道不被承天认可的人，就一定是恶吗？”
　　敬思怔住了，他皱眉思索许久，才迟疑着开口：
　　“倒也不是。”
　　“无论如何，他们既然出手救人，我们便不必追究。”魏侯爷指了指墙上的若水监牢地图，“如何预测接下来灾厄袭击的地点和时间，如何保护好民众，才是我们该做的……”
　　“是那承天皇帝太小气，把我们【先知】全都打散了，分到各个监牢的承天府里去……要是大家都还在一起，彼此帮助，应该能更精确一些……就不必劳烦您一个人耗损心力了。”敬思恼火的开口。
　　“敬思！”魏侯爷脸色一沉，
　　“你真以为，【先知】凑在一起是好事吗？”
　　“不是吗？”敬思反问，“我们本就是能预测未来的卜神道，大家一起算，肯定能帮您分担，若水监牢也会更好……”
　　“大错特错。”魏侯爷连连摇头，“卜算未来，本就是虚无缥缈的事情，卜神道的路径之间，又可能会彼此影响……若是大家都是好人也就罢了，一旦其中有人心怀恶念，出手影响卜算结果，那所谓【先知】，便可能成为搅乱一切的恶徒。”

第1784章 重复预知
　　“【先知】，成为……恶徒？”
　　敬思从未设想过这种可能，但他也是卜神道，还是略作思考，便明白了侯爷的意思。
　　并非每一个卜神道，都能直观的预测未来，他们绝大多数都只能依靠能力对未来进行模糊判断，而卜神道与卜神道之间，又可以通过能力彼此影响……就好比高阶卜神道，可以让低阶卜神道遭到反噬，甚至误导他们卜算的结果。
　　一群卜神道聚集在一起，他们间的卜算结果反而会更混乱，一旦出现一个具备碾压实力的卜神道强者，那他甚至可以让其他所有的卜算都变成错误……比如，算到本来就不会发生的事情，制造恐慌，或者借此来杀掉某个人。
　　届时，【先知】将变成一个混乱的组织，没有人知道自己的卜算是对的还是错的，甚至只要稍加引导，就会被分裂到你死我活的地步。
　　“这么说……那位皇帝强制打散【先知】，从某种程度上来说，其实是掐灭了灾难的源头？”敬思喃喃自语。
　　“那位的心思，远比你想象的深厚和长远。”魏侯爷轻叹一口气，“有时，我甚至有一种感觉……”
　　“什么感觉？”
　　“我们，真的担得起【先知】这个名字吗？”魏侯爷停顿片刻，
　　“这个世界上，有人即便不是卜神道……也比我们知道的更多，看的更长远。”
　　“也许，他们才是真正的人类【先知】。”
　　敬思有些听不懂了。
　　不是卜神道，怎么可能预知未来？
　　而且听侯爷的意思，这样的【先知】，除了皇宫里的那位……还有别人？
　　“侯爷，您究竟预知到了什么？”敬思忍不住问道。
　　“问题就出在这里……”魏侯爷转头看向窗外，苦涩的笑了笑，“关于他……我什么都预知不到。”
　　“他？他究竟是谁？是皇帝吗？”
　　魏侯爷闭上双眸，没有回答。
　　敬思还想问些什么，一个穿着承天府制服的身影，快步从外面走进来。
　　“魏侯爷。”那人恭敬的对魏侯爷行礼，然后从怀中取出一件东西，向前递出，“陛下有旨，接下来，您需要每隔两个小时进行一次预知……您要是算到了那一刻来临，便立刻按下里面的按钮……”
　　“接下来的事，就交给我们。”
　　敬思替侯爷接过那东西，那是个坚硬沉重的黑盒子，看不出有什么特别……他听到后面的话语，当即皱眉看向对方。
　　“两个小时进行一次预知？你知不知道自己在说什么？？”
　　“侯爷现在的身体状态，根本承受不住这么高频的预知……他的身体和精神都会被透支的！”
　　“再说了，侯爷可是八阶卜神道，一次就能预知到相当长远之后的事情，两个小时预知一次的意义何在？难道每次预知的结果都还会变吗？！”
　　敬思长这么大，从来没听说过这么无理的要求……那个皇帝是真不了解卜神道，还是脑子有病？
　　“敬思！”魏侯爷脸色一沉。
　　敬思顿时不说话了，他只是愤怒的瞪着承天府的人，觉得他们都是智障。
　　魏侯爷招了招手，敬思还是低头将手里的黑盒子递了过去……魏侯爷接过黑盒，平静的开口：
　　“魏沉……接旨。”
　　等到承天府的人离开，敬思立刻不解的回头看向魏侯爷：
　　“侯爷！这明明就是……”
　　“好了。”魏侯爷摇了摇头，“敬思，你要相信陛下……他这么做，一定有他的道理。”
　　侯爷都这么说，敬思自然也不好再开口，他向侯爷行礼，便转身向外走去。
　　就在他即将出门之时，魏侯爷突然开口：
　　“等等。”
　　“侯爷，有什么吩咐？”
　　“去取一份香，取几份待客的果脯，再去把我的茶具拿来……杯盏要两套。然后把房门完全敞开，接下来几日，都不要关上。”
　　敬思一愣，茫然问道：“侯爷，是有贵客要来吗？”
　　“……或许吧。”
　　魏侯爷目光复杂的看了眼敞开的门外，大半座若水监牢，都尽收眼底，
　　“本侯先将待客之礼备好……客人来不来，什么时候来……那便看他的意愿了。”
　　敬思不理解，侯爷的身份已经尊贵至此，还有什么样的客人，值得他用如此郑重的礼仪对待……应该，只有那位皇帝了吧？
　　可皇帝远在承天界域，根本不会过来，那侯爷又是想请谁？
　　敬思思索片刻，还是恭敬应道：
　　“是，侯爷，我这就去办。”
　　……
　　婆娑树影在庭院中轻拂。
　　若水监牢的某棵槐树下，一个身影正坐在简陋的石桌前，手中捏着一枚黑子，看着眼前交错的棋盘陷入沉思。
　　这身影的对面并无对手，只有一片空荡虚无。
　　微风拂过庭院，轻轻撩起他的发梢，一双红宝石般的眼眸宁静如水。
　　“红王大人。”一个披着黑裙的身影，悄无声息的出现在他的身后，“黄昏社全员都已抵达若水监牢，进入潜伏待命状态。”
　　“嗯。”那身影微微点头，“梅花8，也到了吗？”
　　“到了，现在和红心9一起行动。”
　　“这两个家伙……不论在哪个世界，都喜欢凑在一起。”那身影轻笑一声，“新时代的黄昏社员，旧世界的幽灵社员，现在都在若水界域……倒是很多年没有这么热闹了。”
　　“不光是我们。”柳轻烟犹豫片刻，“我们在若水界域里，还发现了篡火者的踪迹。”
　　“嗯。”陈伶对此似乎毫不意外，他冷漠的摆了摆手，
　　“不用管他们。”
　　柳轻烟沉思了许久，似乎在犹豫要不要问李莱德的事情……可看到陈伶的眼神，还是没有多问，只是点了点头：
　　“……是。”
　　“还有一件事。”柳轻烟像是想起了什么，郑重开口，“幽灵社员传来消息，承天皇宫那边下令，让八阶卜神道魏沉，每隔两小时进行一次卜算……唯独这件事，我想不太明白。”
　　“卜神道的预知，应该不会轻易变化才对，只要预知一次，应该就能知道若水君大致的苏醒时间……那重复预知的意义是什么？”
　　……
　　……
　　还有一章，会晚一点。

第1785章 消失的人口
　　“很简单。”陈伶笑了笑，
　　“若水君和其他八君不同，他掌管量子力学，即便陷入沉睡，也同时处在‘生’与‘死’的叠加态，无法被观测。就算是再厉害的卜神道，都无法提前太久预知他的苏醒和死亡时间。”
　　“两个小时，大概就是那个魏沉能提前预知的极限时间，所以，只有依靠定期的重复预知，才能尽可能早的知晓若水君的状态。”
　　“原来如此……”
　　柳轻烟的眼眸中浮现出一抹了然。
　　“这么说，无论是我们，嬴覆，还是若水监牢的这些【先知】，都不知道若水君的生命具体什么时候走到尽头……大家都只能等他自己苏醒？”
　　“没错。”陈伶不紧不慢的落下一颗黑子，“不过这个魏沉，倒是有些实力……能提前两小时预知若水君的状态，恐怕他在卜算上的造诣，已经是数百年来第一人了。”
　　“他是嬴覆的人，那岂不是意味着，嬴覆也拥有与他一样的卜神道造诣？”
　　“有这样的能力，和能发挥出来，是两回事……发动卜神道的力量，多少都会消耗自身，对嬴覆来说寿命是最重要的东西，他是不会轻易动用的。”
　　柳轻烟点点头，“对了，那个魏沉的举动有些奇怪，明明只有自己在家，却敞开大门，焚香不断，茶盏常温，桌上还摆了果脯……”
　　“他在等我。”
　　陈伶平静回答。
　　柳轻烟对这个回答并不意外，她停顿片刻，还是问道：“那您去吗？”
　　陈伶眼帘低垂，随意的在棋盘上落下一子，随后淡淡的回了两个字：
　　“不去。”
　　戏袍身影站起身，目光最后扫了眼棋盘，嘴角勾起微不可查的笑意……他没有再停留，而是拂了拂袖摆，潇洒的转身离开。
　　此刻，
　　棋盘的另一边，
　　幽灵红心10抱着自己的大狗，呆呆的看着棋盘上已经连成五颗的黑子……许久后才回过神来。
　　这位红发少女像是破防了，看着陈伶离去的背影，一边跺脚一边恼火道：
　　“不就是赢了一把五子棋吗？！”
　　“这么装逼吗！”
　　“可恶！你给我等着！下次我一定赢回来！！”
　　……
　　承天界域。
　　皇宫。
　　皑皑白雪从空中无声飘落，将朱砂般的宫墙都敷上一层白边，静谧深厚的雪地之上，一道身影躬着身，匆匆忙忙的趟过。
　　御书房门口，左公公看着雪地上那一连串即将被大雪掩盖的脚印，在心中盘算了一下时间……
　　“应该要来了。”
　　他喃喃自语。
　　果然，雪地的尽头，一个身影匆匆走来。
　　“左公公。”那人气喘吁吁的在左公公面前停下脚步，“两个小时已到，若水监牢还是没动静……”
　　“嗯，辛苦了……两个小时后再报吧。”
　　“是！”
　　那人擦了擦额角的汗水，恭敬回应。
　　每两个小时通报一次若水监牢的情况，这是陛下的旨意……这么多年来，从未听闻陛下对哪件事情这么上心过，因此不光是皇宫，整个承天界域的权贵世家，此刻都紧张的关注着若水监牢的情况。
　　这些世家并不知道若水监牢会发生什么，只知道那里最近频繁出现灾厄袭击，而有些聪明人则通过这些蛛丝马迹，隐约猜到了什么……
　　如果事实真如他们所想，那恐怕接下来，真要出大事了。
　　皑皑白雪笼罩承天界域，让一切都看起来静谧祥和，可只有极少数人能感受到，这份平静之下的暗流涌动。即便天气寒冷至此，有人依旧会紧张的渗出手汗。
　　“等一下。”眼看着那人准备转身离开，左公公开口喊住了他，“把这个带出去，是陛下亲笔……你应该知道要怎么做。”
　　那人低头望去，左公公递出的是一份名单，看到那一行明显的大字，他心头一震。
　　“陛下要在这个时候……给若水监牢的内墙换防？”
　　“去宣昭就是了，其他的别多问。”
　　左公公声音严肃起来。
　　“是！”
　　那人背后的冷汗更多了，他紧紧攥着那份名单，再度回头向大雪的宫墙外冲去。
　　左公公回眸看了眼身后安静的御书房，目光便重新落在大雪中的宫廷之上，他背着双手，看着若水监牢的方向，幽幽长叹一口气……
　　“唉……”
　　……
　　“嘬嘬嘬。”
　　李尚风坐在公园的长椅上，一边发声，一边将手里的玉米粒向远处的白鸽洒去。
　　玉米粒落地，大片白鸽便扑棱着翅膀飞上前来，像是一匹飘然落下的白练，哗啦啦的声响引得周围的孩子惊喜喊叫。
　　“那是鸽子，不是狗，嘬嘬嘬没用。”长椅另一边的林夕忍不住吐槽。
　　“唉，这么较真干嘛？都一样。”
　　李尚风摆了摆手，亲眼看着鸽子们吃完自己的饲料之后，懒洋洋的倚靠在椅背上，看着头顶悠然飘过的几朵白云，唉声叹气。
　　“这都三天了……还是一点动静都没有，我们究竟得潜伏到什么时候啊？”
　　“耐心点，才三天而已。”林夕翻动着手中的报纸，淡定回答，“更何况……这三天，你没觉得有哪里不对吗？”
　　李尚风噌的一下回头，“哪里不对？”
　　林夕：“……”
　　“别用那种眼神看我……你小子聪明，跟你呆着，我就懒得动脑了。”李尚风拱了拱他，“快说吧，别卖关子了。”
　　林夕无奈开口，“你没发现，若水监牢的人变少了吗？”
　　“……啥？”
　　李尚风回头看向广场，这座若水监牢最中心的公园中，放眼望去只有寥寥几个居民正在散步，远处的街道也静悄悄的，有种说不上来的宁静。
　　“好像确实少了点……不过咱们来的时候，也没多少人吧？”李尚风疑惑问道，“是不是若水监牢本来就没多少人口？”
　　“一座监牢，数百万人口总是有的。我们来的那天我就有些奇怪……跟其他地方相比，这里的人口简直太少了。”林夕停顿片刻，
　　“而且这三天，人口流失的速度越来越快了……”
　　不知为何，听到这句话，李尚风突然有种毛骨悚然的感觉：
　　“那……人……都去哪了？？”

第1786章 等晚风
　　“都被若水监牢的人转移了。”林夕将报纸递给李尚风，
　　“学校组织学生外出游学，工厂派工人外出劳务，还有各种廉价到令人难以置信的旅行团……现在在若水监牢的居民，应该连原本的一半都不到。”
　　李尚风接过报纸，看到上面密密麻麻的廉价旅行团，顿时难以置信的瞪大眼睛。
　　先不说旅行项目这种东西应不应该刊登在主流报纸上，这上面标注的价格，简直就是匪夷所思……普通人家吃四五顿饭的金额，就能报上南海监牢豪华七日游？
　　李尚风自己都恨不得报个名试试。
　　“这种旅行团，绝对是亏损运营的，而且是大额亏损。”林夕平静开口，“这后面必然是若水监牢和承天王朝在出钱补贴。”
　　“可……他们为什么要把人转移？若水监牢的避难安全科普已经做的很好了，如果只是为了应对偶尔的灾厄入侵，应该不必这么大费周章……就算他们把人都送出去了，也不能不回来吧？”
　　林夕看了眼李尚风，“这，才是最严重的问题……”
　　“你是说……”李尚风也像是猜到了什么。
　　“若水君，可能快死了。”
　　这句话一出，长椅上顿时陷入死一般的寂静。
　　就算承天王朝已经将八君的存在，在民众们心中淡化，但界域是依靠八君领域存在这种事黄昏社员不可能不知道……频繁的灰界交汇，大批量的民众被转移，只有若水监牢即将消亡才能解释。
　　“怪不得让我们在这个时候潜伏到若水监牢……”李尚风喃喃自语，“原来，是要送葬界域，入殓若水君？”
　　“这应该是黄昏社第一次送葬任务，没想到我们刚加入，就赶上了。”林夕叹了口气。
　　即便天不怕地不怕如李尚风，此刻也难免有些紧张……这可是一整座监牢啊，那么庞大的城市，数百万人口。在它的面前，任何个体都显得太渺小了，真是他们能轻易送葬的吗？
　　在承天界域临安区某条偏远街道生活了二十多年的良好居民李尚风，一时间想象不出送葬界域是怎样的场景。
　　无论李尚风还是林夕，此刻都有些沉默，他们还需要一些时间来接受一座界域即将覆灭这个现实……毕竟在过往的数百年里，从未发生过这种事。
　　长椅上安静无声，
　　公园另一边，那飞舞的白鸽后方，一群像是儿童歌唱班的身影齐声歌唱，清脆澄澈的声线伴随着手风琴声，在公园上空回响。
　　“——小纸船，摇着桨，走天涯，各一方。”
　　“——竹蜻蜓，落檐上，旧伙伴，赴远方。”
　　“……”
　　李尚风回头看向林夕：“你在想什么？”
　　“如果我们见证的，真是一座界域最后的弥留时刻……那它和我想象中的，确实不太一样。”林夕看着静谧的公园，和远处像是睡着了般的繁华城市，缓缓开口，
　　“没有恐慌，没有动乱，没有自相残杀……明明无论是若水监牢，承天王朝，篡火者，还是我们黄昏社，大家都挤在这里，都知道这座界域的生命即将走到尽头，却没有人在此刻挑起战火……大家只是这么静静的看着，就好像……”
　　林夕停顿了许久，才继续说道，
　　“就好像……”
　　“大家都在目送老朋友离开一样。”
　　李尚风怔住了。
　　哗啦啦——
　　一对年轻的夫妻笑着撒出一片玉米粒，漫天白鸽再度扑棱飞起，羽毛在歌声中轻柔飘落。
　　“——小争执，都淡忘，小别扭，皆成霜。”
　　“——手相牵，窗畔望，等晚风，送安详。”
　　“——白鸽子，展翅膀，绕云光，向穹苍。”
　　“——风轻轻，拂麦浪，人间安，岁月长。”
　　……
　　若水基地，深处。
　　轻微的气泡从休眠舱中缓缓升起。
　　昏暗的灯光下，那个倒悬于休眠舱中，沉睡了三百多年的身影，眉头不自觉的微皱……
　　紧接着，一阵轻微至极的咳嗽声，从死寂中响起：
　　“……咳。”
　　……
　　“咳咳咳咳……”
　　连续而虚弱的咳嗽声在屋中响起。
　　“侯爷！”
　　敬思端着一碗汤药，刚走进门，便看到那苍老身影正坐在床边，剧烈的咳嗽着。他大惊失色，立刻走上前。
　　“侯爷，你还好吗？快……快先把药喝了。”
　　此时的魏侯爷与三天前相比，已经枯槁的像是风中残烛，持续不断的预知让他像是被掏空了般，整个人肉眼可见的虚弱。
　　他咳的一时间说不出话来，缓慢的接过汤药，喝完之后，脸色这才好转些许。
　　“侯爷，您不能再继续了。”敬思焦急无比，“再这么下去，我怕您真的……”
　　魏侯爷摆了摆手，示意他不必再说下去。
　　敬思欲言又止。
　　魏侯爷在床边坐了许久，目光透过卧室门看向前厅……
　　待客的茶桌正静静的摆在敞开的大门之前，桌上的果脯已经换了批新的，壶中茶水在小火炙烤下始终保温，在桌旁的香案上，一滩香灰散落满池。
　　已经过了三天，依旧没有客人迈过那扇门，前来拜访。
　　“敬思……香灭了，去替我点根新的。”
　　魏侯爷沙哑开口。
　　敬思一愣，他回头看了眼落满厚厚香灰的香案，忍不住开口：
　　“侯爷，这都已经三天了，您要等的人还没来……真的还要继续吗？”
　　“继续。”
　　魏侯爷只是回了两个字，便不再多说。
　　敬思乖乖去将香续上，随后收拾了一下喝完的药碗，便向侯爷告辞离开。
　　等到屋中再度陷入安静，魏侯爷看了眼墙上的钟摆，深深吸了口气……他强打起精神，发动卜神道，一道道玄奥至极的纹路在他周身的虚无中蔓延。
　　时间一分一秒的过去，随着魏侯爷的精神力不断消耗，那些纹路的闪烁频率也越来越快……
　　咔嚓——
　　突然间，一道蓝光凭空从虚无中绽开，将周围的玄奥纹路震的爆碎！
　　仿佛有某种凌驾于一切卜神道之上的力量，在这一刻自主横扫虚无，魏侯爷猛的睁开双眸，一口猩红鲜血喷溅而出！

第1787章 任务浮现
　　卜神道的气息骤然溃散。
　　魏侯爷像是被某种力量反噬，一头栽倒在地！
　　他的脸色苍白如纸，嘴角还在不断的渗出鲜血，仿佛受到的反噬极大……他甚至没有力气开口呼救，只能僵硬的倒在地板上，浑身力气都像是被抽干一般。
　　他深吸一口气，颤抖着将手伸入怀中，取出了那只神秘的黑盒……
　　黑盒的盖子被打开，里面是一只按钮。
　　这只黑盒的存在十分微妙，仿佛有人已经预料到了他会有如此虚弱的情况，甚至无法第一时间向他人呼救，因此特地提前准备好了这个应急措施。
　　魏侯爷没有丝毫犹豫，用尽全身力气，一掌按在按钮之上！
　　嗡————
　　下一秒，
　　刺耳的防空警报声，响彻整座若水监牢。
　　……
　　“防空警报声？”
　　“我知道！只有最高危险性的红色警报开启的时候，才会拉响全域防空警报！”
　　“……这不是常识吗？”
　　“我记得去年和前年都有过红色警报的演习……今天这是什么情况？你们有收到演习通知吗？”
　　“好像没有……还是我们没注意？”
　　“应该是演习吧，好端端的，怎么突然拉警报了？”
　　“不管了，无论是不是演习，我们都赶紧去地下避难所吧……要是没什么事的话，应该一两个小时就结束了。”
　　“嗯，走吧，避难所咱们楼下就有，不用跑。”
　　“……”
　　防空警报拉起的瞬间，整座若水监牢的居民都抬头看向天空……
　　他们经过短暂的疑惑后，便第一时间赶往距离各自最近的避难所，或许是经过多次演习的缘故，他们并没有太过慌乱。
　　魏侯爷的定期预知，为整座监牢争取来了宝贵的准备时间。此时尚未出现大规模的灰界交汇，也没有灾厄袭击，阳光明媚，岁月静好。
　　民众们没有暴动，没有恐慌，没有踩踏，他们仿佛真的只是置身于一场普通演习，井然有序的进行撤离。
　　直到他们进入地下避难所，提前录制好的警示声，才从避难所的内部响起：
　　“请各位居民抵达就近避难所后，遵循工作人员指引，从地下通道前往界域列车车站，并分批次进行撤离……”
　　“本次撤离不是演习！”
　　“重复，本次撤离不是演习！”
　　“请各位居民抵达就近避难所后……”
　　听到这声音，以及看到密密麻麻的承天府身影在指挥众人进入地下通道，民众们这才后知后觉，知道是真出了大事，顿时后背吓出一身冷汗。
　　嗡————
　　防空警报的尖锐嘶鸣依旧在若水监牢上空回响。
　　大约在撤离开始的十分钟后，一片片令人窒息的灰色，像是凭空钻入城内虚空的病毒，在街区中疯狂蔓延！
　　大量庞大的灾厄从灰界交汇中钻出，咆哮着将周围的一切践踏成废墟，大地震颤之下，刚刚还岁月静好的若水监牢，顿时变成一座混乱的人间炼狱！
　　即便绝大部分的民众已经在十分钟内进入避难所，从地表转入地下通道进行撤离，可依旧有少部分民众还慢吞吞的在街道上，他们惊恐的向远离灾厄的方向狂奔，时不时回头看向身后那些势不可挡的灾厄巨兽，只恨自己刚才为什么没多跑两步。
　　而在这些混乱动荡的街道上，两道身影逆着惊恐的人流，反而向灾厄最密集的方向走去！
　　“红心9……”林夕沉声开口。
　　“嗯。”李尚风微微点头，“我看到了。”
　　他们两人同时从怀中夹出一张扑克牌，随着扑克牌牌面翻转，在纹路复杂的牌背之上，一行小字无声浮现而出：
　　【强攻内部哨塔，解放若水基地】。
　　李尚风目光穿过眼前灾厄遍布的街区，以及重重街区后那些坐落在监牢最深处，专门用来关押原若水基地的高耸内墙和哨塔，嘴角勾起一抹疯狂的笑意……
　　“终于……”
　　“可以大干一场了！”
　　……
　　承天界域。
　　皇宫。
　　左公公罕见的脚步匆匆，他穿过层层叠叠的门扉，最终在一面屏风前停下脚步。
　　“陛下！”左公公擦了擦额角紧张的汗水，“您下令给魏侯爷送去的东西，已经被开启了……现在若水监牢已经进入红色警戒，所有的应急撤离预案全部启动！”
　　“从各大监牢调配到若水的界域列车，已经满负荷运转，昼夜不歇的将民众转送到附近各大监牢……其他监牢也做好了接纳民众的准备，食品、药品、防寒衣物等各种物资都安排妥当。”
　　“好在我们已经提前分流，将一半的若水民众吸引到了其他监牢，剩下的这些人口，最多24小时就能全部转移完毕。”
　　“除此之外，赵国公和寒国公也抵达若水，亲自为列车开路。”
　　屏风后，
　　一个背影正静坐在窗前，看着外面的飘摇大雪，轻抿了口热茶。
　　左公公迟疑片刻，还是补充了一句：
　　“陛下……需要让那几位新晋国公，也去若水支援吗？”
　　“不必了。”屏风后的声音淡淡开口，“朕让你转达给二位国公的话，转达了吗？”
　　“转达了，陛下。”
　　“嗯。”
　　那身影微微点头，将手中的杯盏轻轻放在旁边的案几上，微风卷着片片碎雪飞入屋内，将帝王衣袍卷起一角……
　　“……退下吧。”
　　听到这平静的三个字，不知为何，左公公的心顿时安定了不少。
　　刚收到若水监牢消息的时候，即便是左公公，也紧张的略微出汗……自从大灾变以来，人类就一直依附在一大界域八大监牢的庇护下，数百年不曾变过。可如今若水君寿命走到尽头，意味着一座监牢即将消亡。
　　那可是一整座若水监牢啊……数百万人口，哪里是说转移就能轻易转移的？这是个极为浩大且疯狂的工程，万一出点什么差错，“生灵涂炭”四个字都不足以描述后果。
　　但嬴覆就像是有种魔力，他只是静静的坐在那，说两句话，便能抹去人心中的躁动与不安……仿佛只要有他在，天，就塌不下来。
　　左公公背着屏风后的背影，由衷的浮现出钦佩之色，恭敬行礼：
　　“微臣，告退。”

第1788章 黄昏出手
　　若水监牢。
　　内墙，哨塔。
　　钢铁铸就的高墙，像是不可逾越的天堑，将荒寂的若水基地封锁其中。
　　数十座哨塔坐落在高墙各处，有的专门负责监视基地，有的专门负责监视外侧的街区……像是既怕有人从基地里走出来，又怕有人从外面闯进去。
　　红色警戒的警报声在空中回响，哨塔之上，一个个身影都慌了神。
　　“怎么回事？这是什么警报？”
　　“不知道啊……”
　　“你也不知道吗？”
　　“大家不都是刚被调到若水监牢来的，谁也不比谁知道的多啊！”
　　“你是从哪里被调过来的？”
　　“我是李大人的门徒，原本在灵虚监牢负责粮运。”
　　“咦……原来你也是李大人的人？我是李大人的远房表亲，从承天界域过来的，之前帮他打理一些……咳咳，人际关系。”
　　“我是唐大人在军中一手提拔起来的，唐大人和李大人私交不错，算起来，我们也是一家。”
　　“我想起来了！去年过年的时候，你是不是跟着唐大人一起来我家拜过年？我说怎么看你眼熟。”
　　“对了，那几位跟我们一起驻守内墙的七阶太尉，也是李大人的亲信。”
　　“是的哈哈哈，原来都是熟人啊！”
　　“嗯，都是熟……嗯？”
　　一个看起来比较机敏的身影，愣了一下，总觉得有哪里不对。
　　但其他人似乎都没察觉到什么不对，依旧在嘻嘻哈哈的攀着亲戚，只有他迟疑片刻后，问出了一个问题：
　　“那……若水监牢原来的那些守军呢？”
　　“他们都被调配到外墙去了。”有人指着远方那座连绵高大的墙影，“外墙负责抵挡灾厄入侵，内墙负责看守若水基地……跟他们相比，我们这些守内墙的大多只是装装样子，根本不会出什么事。”
　　“就是，咱们再怎么说也有李大人和唐大人的关系，不至于真的上前线去送死。”
　　“更何况还有众多七阶太尉坐镇，天塌下来也轮不到我们去顶。”
　　“这奇怪的警报声，多半是有灾厄袭击，应该跟我们内墙没关系……”
　　“原来如此。”
　　“……”
　　众人聊着聊着，便安心了下来。
　　毕竟从某种意义上来说，内墙和它镇压的若水基地，可是整座监牢最安全的地方，那他们还有什么可担心的？
　　就在这时，一片片灰白色的区域开始在监牢内蔓延，狂暴的灾厄身影跨越虚无从中钻出，轰鸣的咆哮伴随着令人窒息的压迫感，在街区之上肆虐！
　　这一刻，内墙上的众人直接傻眼了。
　　“灾厄……”
　　“直接进城了？？”
　　他们都怀疑自己是不是在做梦，狠狠掐了一下自己后，脸上浮现出难以置信之色！
　　“这怎么可能？！”
　　“外墙还没有被破，灾厄怎么会直接出现在若水监牢里？？”
　　“灰界好像开始和若水监牢交汇了……该死，这究竟是什么情况？！”
　　“……”
　　他们想象中来自外墙的抵抗并未出现，这些灾厄就像是鬼魅般出现在了墙内，它们疯狂的践踏着周围的建筑，大片大片的街区被碾为粉末，滚滚浓烟遮天蔽日。
　　可奇怪的是，他们并没有看到太多民众，仿佛在灾厄肆虐下的这座监牢，不知何时已经变成了一座空城。
　　有些灾厄冲碎诸多建筑之后，也没看到人类，便缓缓将目光看向监牢最核心的内墙……
　　它们在这里感知到了危险。
　　咚！！
　　伴随着一阵践踏大地的轰鸣，一只骸骨巨象呼啸着向内墙撞来。
　　它的体型太过庞大，每一次迈步，都能在地上踩出深凹的坑洞，在这恐怖的重量加持下，它一头便在内墙撞出近乎贯穿上下的狰狞裂纹！
　　轰——！！！
　　刹那间，内墙上的众多守军，差点被直接掀翻！
　　紧接着，越来越多的灾厄向内墙发起冲锋，它们来自各个方向，甚至有的在空中飞行，一时间让这些临时新换过来的守军手足无措。
　　好在这些人中还是有不少来自承天界域的七阶强者，他们立刻借助地形优势，出手镇压这些冲过来的灾厄，神道与灾厄领域彼此碰撞，整个内墙沦为混乱战场。
　　“是我的错觉吗？”有人揉了揉眼睛，看向街区中的某个方位，
　　“怎么好像有人在逆着灾厄……在往我们这里过来？”
　　众人顺着他的目光看去。
　　只见沦为废墟的街区之上，一个留着淡青色长发的身影正在翻涌尘埃中缓步前行，他脖颈上有着一道蛇形刺青，眼帘低垂……此刻像是察觉到了哨塔上几人的目光，嘴角勾起一抹淡淡笑意。
　　下一秒，他的身形化作淡淡雾气散开，凭空消失无踪。
　　“……没了？”
　　“是我眼花了吗？”
　　就在几位守军愣神之际，丝丝缕缕的雾气在他们的身后凝聚，逐渐勾勒成那淡青色长发的青年身影……
　　他指尖轻抬，一道宛若游蛇的雷光从身边迸发而出，顷刻间像是锁链般将这座哨塔上的几位守军链接在一起！
　　致命雷光轰击之下，几位守军甚至都没发出丝毫求救声，便化作焦炭扑通砸落在地。
　　青年随意的瞥了他们一眼，身形再度化作雾气消散无踪……
　　再度出现时，又如同鬼魅般来到了最近的一座哨塔中，抬手间将其中的守军抹杀……然后是第三座，第四座。
　　他就像是战场上的无声鬼魅，不断蚕食着内墙的防线，直到第五座哨塔时，青年刚杀完人，几道造型奇特的人偶便踏空而来，直接将他包围在哨塔之中！
　　这些人偶，每一个都散发着凌厉杀气，青年双眸微眯的扫过它们，最终落在了一个缓缓降落到这座哨塔的男人身上……
　　“七阶黄神道？若水监牢里，从没听说过有这种人物……你究竟是什么人？”那人皱眉打量着青年。
　　“啧……才第五座就被发现了么？”青发身影有些遗憾的摇了摇头，“还以为稳压那个老太太一头……这么看，胜负还是有悬念啊……”
　　“你在说些什么？？”男人眉头越皱越紧。
　　青年目光落在男人身上，片刻后，不紧不慢的从怀中取出一张扑克牌，在朦胧雾气中散发着妖异的微光。他淡淡开口：
　　“黄昏社，【方块Q】……请赐教。”
　　……
　　……
　　还有一章，晚一点

第1789章 若水界域
　　与此同时。
　　若水内墙，另一侧。
　　一座耸立在内墙之上的哨塔，在一阵剧烈的轰鸣中，骤然坍塌！
　　钢铁铸就的哨塔碎片，从空中一块块掉落，几位守军也尖叫着摔到地上砸成肉泥，飞扬而起的尘埃之间，一个拄着拐杖的老太太蹒跚前行。
　　“第六座……”她满是皱纹的嘴角微微翘起，
　　“看来这次的赌局，是老太太我赢了。”
　　吼——！！
　　就在老太太拄拐，蹒跚的一步步向下一座哨塔走去时，一阵撕裂耳膜的咆哮骤然响起。
　　她身后的尘埃漩涡般狂卷，一头骸骨巨象已然撞出，它根本没看到这瘦弱的人类老太，庞大的脚掌像是要直接将其踩成肉泥！
　　老太太灰白的发丝在狂风中飞舞，她轻轻松开手中拐杖，右臂骤然握紧，向上抬起……
　　咚——！！
　　肉眼可见的冲击波向周围肆虐，那骸骨巨象的脚掌顿时爆开狰狞裂纹，它就像是被某种巨力冲撞，前肢控制不住的向上扬起……然后轰然摔倒在地。
　　老太太依旧人畜无害的眯着眼睛，仿佛刚刚不是掀翻了一只七阶灾厄，而是轻挠了下痒……她一边扶着腰一边蹲下去，将拐杖捡起，然后蹒跚的继续向前走去。
　　“唉……年纪还是大了……”
　　她刚走了两步，突然像是察觉到了什么，转头看向另一个方向。
　　啪哒——
　　随着一声轻响，一个穿着卫衣，戴着赤色鸭舌帽的身影，轻轻落在一座哨塔之上。
　　赤同不紧不慢的站起身，背后是混乱的内墙，前方是灾厄动荡的街区，他就这么遥遥与老太对视一眼，眼眸微微眯起：
　　“原来，你们的目标是这里……”
　　老太的眉宇间闪过一抹凝重，一根根青筋从双腿上抱起，似乎时刻准备闪避盗法……一时间，氛围剑拔弩张起来。
　　“知道了，就好办了。”赤同轻笑一声。
　　下一秒，他抬手对身下一抓，盗法发动，整座哨塔瞬间凭空消失……紧接着，有某种庞大物体坠落的声音，从数百米外的废墟中响起！
　　已经做好战斗准备的老太太，顿时愣在原地。
　　赤同二话不说，身形直接向下一座哨塔飞去，速度快成一道闪电。
　　紧接着，又一座哨塔凭空消失……
　　老太太黑桃Q看到这一幕，气到浑身发抖！
　　她一边拄着拐杖，颤颤巍巍的往前赶去，一边絮絮叨叨的念叨：
　　“这帮年轻人，就知道欺负老年人腿脚不好……世风日下，日风日下啊……”
　　……
　　混战的轰鸣，在远处接连响起。
　　若水守军，灾厄，黄昏社，篡火者，各方势力已经彻底搅动在一起，将整个内墙变成了一团浆糊……在大部分高阶灾厄都被混战吸引的时候，街区反而安静了下来。
　　“侯爷！”
　　一个身影匆匆闯入房间，看到在床上虚弱无比的魏侯爷，脸色顿时焦急无比，“侯爷，你怎么样了？！”
　　魏侯爷此刻静静的看着窗外，已经有大半都沦为废墟的若水监牢，目光复杂无比。
　　听到敬思的声音，他缓缓转头，似乎有些诧异：
　　“敬思？你怎么没跟他们一起去乘界域列车？”
　　“侯爷，我放心不下您。”敬思担忧的看着魏侯爷，“您身体这么虚弱，还是需要人照顾……我陪您一起走吧，侯爷。”
　　魏侯爷摇了摇头：
　　“你快走吧……我，不走了。”
　　“不走了？”敬思一愣，随后像是意识到了什么，脸色越发苍白，
　　“不……您怎么能不走呢？您是【先知】的领袖，是近百年来最厉害的卜神道，连陛下都亲自下旨，让您立刻回承天王朝复命……
　　您不是最尊敬那位皇帝了吗？您难道要抗旨不成？？”
　　“抗旨……便抗旨吧。”魏侯爷平静开口，
　　“以本侯现在的状态，就算去了别处，多半也活不了太久……本侯自小在若水长大，早已将一切奉献给这里。”
　　“老树扎根，深连大地，本侯已经没什么其他心愿，但求落叶归根罢了……”
　　“陛下是位明君，他会理解的。”
　　敬思呆呆的看着那废墟之前，苍老而落寞的背影，许久说不出话来。
　　沉默许久，他径直走到魏侯爷身后：
　　“那我也不走了。”
　　“侯爷，你去哪，我就去哪……你不走，我就留下来陪你。”
　　“不许胡闹。”魏侯爷眉头一皱，回头看着敬思，他的目光复杂无比，似乎想将他的样貌烙印在心里，“本侯一生不曾婚娶，只有你这么一个养子……你去了承天之后，他们会照顾好你的。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”魏侯爷声音冰冷无比，“敬思，你连我的话都不听了吗？”
　　敬思咬着双唇，像是个犯了错的孩子，许久后才回答：
　　“侯爷……”
　　“您是我这辈子见过的最好的人，也是最厉害的人物……我只是不想……不想您就这么死在若水监牢里……外面的人甚至都不知道，您为若水监牢付出了什么。”
　　“本侯的一生，岂需要他人来评判？”魏侯爷摇了摇头，
　　“你走吧，敬思，听话……如果你还把我当侯爷，或者……把我当父亲的话。”
　　敬思的双拳紧紧攥起。
　　他深吸一口气，终于像是下定了决心，扑通一声跪在地上，对着魏侯爷连磕了几个响头。
　　“好……那我走了，父亲。”
　　听到最后两个字，魏侯爷的嘴角勾起一抹淡淡笑意。他没有再回头，而是就这么坐在窗前，摆了摆手，算是道别。
　　静思站起身，便往门外走去。
　　“敬思。”
　　就在这时，侯爷的声音再度响起。
　　敬思突然站定。
　　“你记住……若水，从来就不是什么监牢，生活在这里，死在这里，也不是什么低人一等的事情。”窗前，那苍老身影平静开口，
　　“或许隔了太久，大家都已经遗忘了……”
　　“在很久很久以前……”
　　“这里，叫做‘若水界域’。”

第1790章 新人“助阵”
　　嗡——
　　轰鸣的汽笛在若水监牢上空回响。
　　滚滚烟气从列车车头升起，众多身影正在拥挤中登上一辆辆列车，蛛网般错综复杂的铁轨之上，满载着民众的列车向不同界域的方向驶出。
　　敬思的身影匆匆跑上候车的月台，拥挤的人群几乎将这里站满，嘈杂声、指挥声、轰鸣的汽笛声交织在一起，让人心里空落落的，仿佛这座容纳了他们一生的城市，正在轰轰烈烈的向他们道别。
　　敬思回头看向若水监牢的某个方向，恍惚中，他仿佛看到了那苍老身影独自站在窗边，注视着这座城市逐渐消失……
　　“敬思先生，快上车吧。”一位承天府的身影走来，“去承天界域的列车，马上就要开了。”
　　“……嗯。”
　　敬思收回目光，踏上了界域列车的车厢。
　　由于是特殊时期，界域列车上的座椅已经被全部拆除，所有乘客都拥挤的站在一起，像是满载的沙丁鱼罐头……也正是因此，每一辆列车能够输送的人数，也翻了数倍。
　　敬思好不容易挤上去，身形在人群中不受控制的挪动，最后来到了窗边。
　　嗡——！！
　　轰鸣汽笛声再度响起，列车车门被关闭。
　　伴随着一阵震荡的摇晃，以及众人不受控制的倾斜挤压，列车沿着铁轨缓慢前行……
　　列车驶出车站，远处的城市废墟在窗后缓慢倒退，滚滚浓烟从满目疮痍的街区升起，地动山摇之下，这座庞大繁华的界域已然摇摇欲坠。看到这一幕，原本还嘈杂的人群，逐渐安静了下来……
　　这里的每一个人，都能在眼前的废墟中找到自己曾经生活的地方，那些他们昨天还在经历的日常，眨眼间，就成了再也无法回去的故乡。
　　哐当——哐当——
　　列车沿着铁轨不断前行，由于列车与铁轨的特殊性，界域内的灾厄们并没有对他们发起袭击，敬思亲眼目睹了一只又一只令人心颤的恐怖怪物从窗外掠过，将他们的家园碾为废墟。
　　“……嗯？”
　　“那是……人吗？”
　　车窗后，有人看着远处的某个建筑，疑惑开口。
　　敬思顺着他的目光看去，只见在奔涌的灾厄浪潮之中，两道身影正在屋檐上飞速穿行！
　　那是个背着画板的少年，以及像是火箭般腾空飞行的青年，他们并没有向监牢外逃离，而是找死般无差别扫射周围的灾厄，引得灾厄们怒视这里，然后咆哮着向他们冲来！
　　放眼向他们身后望去，已经有十几只体型硕大的灾厄正疯狂追杀他们，远远望去，像是一阵毁天灭地的灾厄军团。
　　那青年一边飞行一边猖狂大笑，带着身后暴怒的浩荡灾厄，笔直的向若水监牢的深处冲去！
　　嗖——
　　他与那少年的身影，从列车的车窗外掠过。
　　刹那间，敬思与李尚风的目光，产生了短暂的交汇……窗内与窗外，安静与混乱，一面车窗之隔，两种不同的人生在这一刻窥探到了彼此。
　　敬思看着那张咧嘴大笑的脸，一时间怔在原地。
　　直到李尚风和林夕在窗外远去，浩荡灾厄从列车旁边掠过，大地震颤，敬思才逐渐回过神来……
　　他们是谁？
　　若水界域已经要覆灭了……他们为什么反而向最危险的地方靠近？
　　即便列车已经远去，敬思依旧怔怔的看着那个方向，那两个仿佛与主流认知彻底违背的身影，注定会在他脑海中留下深刻印记。
　　他并不知道那两人是什么人，他也不会知道，几天之后，一个名为黄昏社的组织，将名扬天下。
　　……
　　“怎么样！我是不是很聪明！！”
　　李尚风一边被数不清的灾厄追杀，一边大笑道，“论实力，咱俩确实打不过那群守军，但咱们可以智取啊！”
　　“智取在哪啊？！！”林夕拼尽全力的躲避着身后灾厄的啃咬，忍不住骂道，
　　“你完全就是在看谁的命更硬！你就是个疯子！！”
　　“哈哈哈哈哈，你小子别装了，嘴上说着我疯，但引来的灾厄，甚至比我还多。”李尚风目光看向逐渐接近的内墙哨塔，眼眸中的疯狂之色越发浓郁，
　　“再坚持一会！前面就到内墙了！咱们……再来波大的！”
　　“？？？还来大的？！”
　　咚咚咚咚——
　　与此同时，内墙哨塔。
　　伴随着剧烈的大地震颤传来，正在混战的若水守军和黄昏社员，同时一愣，转头向声音传来的方向看去……
　　当他们看到浩浩荡荡的灾厄，此刻就像是浪潮般愤怒的向内墙奔涌而来时，同时瞪大眼睛！
　　“什么情况？！”方块Q一脸懵逼。
　　若水守军更是心如死灰，他们一边抵挡黄昏社，一边抵挡灾厄，到现在已经是极限了……一口气又来这么多灾厄，就凭他们，应该是无论如何也防不下来。
　　不过……
　　那帮灾厄前面，是不是还有两个人？
　　与此同时，一个中气十足的声音从灾厄浪潮前方响起！
　　“诸位前辈好！黄昏社红心9，带领灾厄大军！前来为各位助阵！！”
　　黄昏社众人：？？？？？
　　“不是……这哥们是不是有病啊！！”
　　正在与守军鏖战的方块J瞪大眼睛，“他是不是想把我们连着守军一起打死？？”
　　“这就是9字辈的新人么……”穿着黑色中式长衫的黑桃9，表情也有些古怪，“竟然是个疯子。”
　　“呵呵，本王倒是觉得很有意思……”
　　红心J手握弯刀，一身黄金饰品随着飞速移动叮当作响，他眯眼看着浩荡撞来的灾厄大军，嘴角微微翘起，
　　“这点灾厄算的了什么……等灾厄们攻破了内墙，再一口气把灾厄也杀光就好了。”
　　红心J话音刚落，李尚风便大吼一声，肩膀直接弹开，数不清的飞弹如同雨幕般向附近的其他灾厄轰去，连绵爆炸声响彻云霄！
　　一双双暴怒的眼瞳在滚滚烟尘中睁开，紧接着，它们愤怒的看向这里……追杀在李尚风身后的灾厄数量，猛地又翻了一倍！
　　红心J嘴角的笑容骤然僵硬。

第1791章 来客
　　内墙在一阵轰鸣中支离破碎。
　　大地震颤，滚滚尘埃飞扬而起，遮蔽天际……
　　距离战场数公里之外，一道苍老身影站在窗前，远远的看着这一幕，虚弱的咳嗽声轻轻响起。
　　魏侯爷轻叹一口气。
　　他没有再看远处的战场，毕竟，他知道结局早已注定……他平静的扶着桌子转身，余光看到前厅，发现敬思刚点的那支香，不知何时又已经烧尽。
　　他沉默许久，像是在犹豫。
　　已经到这个时候了，那个人还没有出现，魏侯爷心里也很清楚，他多半是不会来了……但魏侯爷还是不死心。
　　最终他还是摇了摇头，缓步走到桌前，重新拿出一根香插上。
　　无论他来与不来，自己都得先拿出最高规格的待客之礼……不光是为了他自己，也是为了整条卜神道，甚至是这个世界的芸芸众生。
　　随着火苗燃起，香尖逐渐变为漆黑，袅袅烟气在穿堂的寒风中飘动，像是柔软的缎带。
　　魏侯爷缓缓站起身，下一秒，他便愣在原地。
　　不知何时，一个披着戏袍的身影，已经鬼魅般伫立在门前，淡淡烟气飘散在他的周围，一双红宝石般的眼瞳，平静注视着屋中的一切……
　　是他……
　　即便是魏侯爷这位数百年来最优秀的卜神道，此时也有些意外，他复杂的看着陈伶，许久后，才苦笑着开口：
　　“我还以为……你不会来了。”
　　“本来，我确实没打算来。”陈伶缓步向前，淡淡开口，“是‘若水界域’这四个字，改变了我的想法……而且……”
　　陈伶停顿片刻，“你让我想起了一位故人。”
　　“故人？”
　　“他在界域即将灭亡的时候，也没有选择离开……而是永远的留在了那里。”
　　听到这句话，魏侯爷微微一愣。
　　在若水界域之前，并没有任何一座界域覆灭……莫非……
　　“你果然和陛下一样，也是【先知】。”魏侯爷复杂的看着陈伶，“连我和敬思的对话，你都知道……”
　　陈伶摇了摇头，“我知道，不是因为我能预知未来……而是因为我的情报网足够广。”
　　“您说笑了，我说这句话的时候，这里只有我和敬思两个人……”
　　“哦？”陈伶微微一笑，
　　“你确定……只有两个人吗？”
　　微风在魏侯爷身旁拂过，不知为何，他觉得周围似乎有些寒冷。
　　陈伶不紧不慢的在桌前坐下，魏侯爷沉默片刻，也坐了下来。他将那只温热的水壶抬起，认真的开始冲泡茶叶。
　　“你有什么想知道的，就问吧。”陈伶平静开口。
　　自从魏侯爷踏上卜神道以来，一向都是别人来向他询问事情，如今身份竟然彻底调转过来，让别人看到，恐怕会惊掉下巴……
　　但魏侯爷丝毫没觉得不妥，认真思索片刻后，还是问道：
　　“我们这个世界……是第几次了？”
　　“第六次。”
　　陈伶淡淡回答。
　　陈伶表面上波澜不惊，心里却有些略微惊讶……这个魏侯爷，确实有点东西，竟然察觉到了世界是被重启过的。
　　不过陈伶既然前来作客，自然是做好了替魏侯爷解答疑惑的准备。他其实挺欣赏这个魏侯爷的，如今对方已经要死了，告诉他一些事情也没什么……
　　但现在看来，以魏侯爷的能力，说不定还能反过来给自己一些惊喜？
　　听到第六次这个回答，魏侯爷脸色一白，陈伶的回答不仅让他落实了猜测，还给他传递了一个糟糕的信号……
　　人类面对的局势，比他想象中更加严峻。
　　“这一次……会是最后一次吗？”
　　魏侯爷斟酌了很久，还是问出了这个问题。
　　“这个，我没法回答你。”陈伶停顿片刻，“如果可以，我当然希望这是最后一次……但不是最后一次，也不一定是坏事，至少这意味着……我们还有卷土重来的机会。”
　　魏侯爷是聪明人，他略作思索，便明白了陈伶的意思。
　　如果所谓的最后一次，是指彻底消灭了赤星，那自然是最好……但如果是连重启的机会都没有，那人类就是彻底失败了。
　　“外面的那些，都是您的人？”
　　“是。”
　　“你们为什么要这么做？”
　　“我来送别故人……同时，取一些东西。”
　　“东西？”
　　陈伶沉默片刻，“人类的最后一道防线。”
　　魏侯爷眉头微皱，这个回答，他似乎听不懂……但看陈伶的意思，也不打算向他解释。
　　他再度问道：
　　“那您和陛下，是什么关系？”
　　陈伶眼眸微微眯起。
　　他没有直接回答，而是反问：“你觉得呢？”
　　不知是不是魏侯爷的错觉，陈伶问出这句话的时候，周围的温度再次降低……那双红宝石般的眼瞳中，流露出了一丝若有若无的威压。
　　魏侯爷这次想了很久，才给出答案：“是敌人……但也不完全是。”
　　“为什么？”
　　“你们肯定不是朋友，否则各大监牢也不必特地设置内墙，防备外人闯入基地……此刻的内墙，也不会陷入双方厮杀的动乱。若我没猜错的话，陛下做这一切，就是为了防你。”魏侯爷顿了顿，话锋一转，
　　“但若你们真是死敌，陛下不必临时换防，把原本的守军调走，换来一批明显大有问题的蛀虫……那两位国公也不会只在监牢外护送列车，却不踏入监牢内半步。”
　　“若你们真是死敌，你也不会放任那些会成长为陛下羽翼的新人离开，不会等到一切撤离程序都启动之后，才对基地出手。”
　　“你们虽然彼此为敌，但有些时候，却又有种莫名的……默契？”
　　魏侯爷试探性的说出最后一句话。
　　陈伶双眸眯成狭长弯月，霎时间，整个前厅的气氛仿佛降到冰点。在这难以言喻的压迫感下，身为八阶的魏侯爷竟然有些毛骨悚然。
　　不知过了多久，陈伶才冰冷的开口：
　　“你问的问题，有些多了……”
　　“接下来……”
　　“换我来问你……如何？”

第1792章 提前回归
　　魏侯爷毫不犹豫的点头：
　　“既然是您开口，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“那我问你。”陈伶淡淡开口，“这个世界上，下一个晋升半神的人……是谁？”
　　魏侯爷一怔，他诧异的看了眼陈伶：
　　“这个问题，我几年前，还真的提前卜算过……最后的答案，也出乎我的意料。”
　　“下一位晋升半神的……竟然是一位青神道。”
　　魏侯爷继续说道：
　　“纵观承天王朝和八大监牢，这个时代并没有出现天赋异禀的青神道强者，但卜算的结果，确实指向了青神道……这是我一直百思不得其解的地方。”
　　“我本打算卜算一下那位青神道的身份，可对方的命运中，却存在干扰，我便没有去深度探究。”
　　陈伶平静的喝了口茶，对魏侯爷的回答丝毫不觉得意外。
　　算算时间，姚清确实到了该晋升半神的时候，其实他数百年前就已经可以晋升，不过他将所有的精力都用在了给苏知微准备人体绣图上。至于魏侯爷口中的命运存在干扰……或许是因为自己与他产生过交集的缘故。
　　这第一个问题，算是试试魏侯爷的实力，陈伶紧接着抛出了第二个问题：
　　“那你能不能算出，赤星什么时候回来？”
　　听到这个问题，魏侯爷的脸色顿时郑重起来：
　　“实不相瞒，赤星回归的时间，我已经算了大半辈子了……但赤星本身太过诡异，卜神道对它的预知处处受限，每次卜算，还会遭到反噬……”
　　“说来惭愧，我到现在还没法算出一个具体的时间……不过，大致的时间是有的。”
　　魏侯爷停顿片刻，缓缓吐出八个字：
　　“短则一年，多则两年。”
　　陈伶的眉头微微一皱。
　　在五代世界中，赤星回归距离眼下这个时间点，至少还有两年半……可魏侯爷的预知，却将时间缩短到一年到两年。
　　陈伶已经连续试探过这个卜神道两次，对方确实很有实力，如果他预测的赤星回归时间是对的……
　　那岂不是意味着，这一次，赤星回归提前了？
　　是因为自己这个蕴含大量赤星愿力的“变数”出现了吗？
　　陈伶心里很清楚，赤星回归的一大原因，便是地球上残有大量赤星愿力，这些愿力不光来自于九君，还来自于已经彻底和地球交汇的灰界灭世……
　　在阿卡西之塔的推演中，陈伶也试过一开始就引导所有九君死亡，让地球上不存在赤星愿力，可紧接着灰界交汇，人类只在灾厄的冲击下坚持了不到十天，便彻底灭绝。
　　而自己从五代世界来到六代世界，无疑让地球上又多了一大份赤星愿力，加快赤星回归的进度也很正常。
　　可卜神道毕竟只是地球上的神道，能模糊的感知到赤星回归时间已经不错了，如果要更精确的时间，只有天枢君能做到。
　　“最后一个问题。”
　　陈伶将杯中茶水饮尽，缓缓将杯盏落回桌面，注视着魏侯爷的眼睛，
　　“哪怕只有片段也好……关于一年后赤星回归发生的事情，你能预知到的一切……全都告诉我。”
　　……
　　咚——！！
　　惊天动地的巨响从内墙传出。
　　澎湃的骸骨浪潮不断冲击着若水监牢的最后防线，狰狞裂纹以惊人的速度在墙面上蔓延，剧烈的震荡之下，就连哨塔都直接拦腰断裂，轰鸣着向大地坠去！
　　与此同时，几只骸骨秃鹫直接飞过高墙上空，闪电般向着混乱的战场俯冲！
　　“红心9！！”
　　“你这个疯子！！”
　　刚才还算镇定的黑桃9，此刻也罕见的低声谩骂，他身形化作众多笔画在灾厄浪潮中艰难腾转，这才避免了被庞大的骸骨灾厄们踩成肉泥的命运。
　　不光是黑桃9，除了J与Q字辈，其他社员也都因大量灾厄的出现，陷入了艰难的境地……
　　好消息是，原本若水界域的守军，基本都已经和崩碎的内墙哨塔一起，彻底沦为废墟中的尸骸。
　　坏消息是，他们接下来需要代替原本的守军，在灾厄浪潮中保护若水基地。
　　陈伶交给他们的任务，只是攻破内墙，解放若水基地……而不是彻底毁掉它，毕竟那位若水君还在里面，尚未完全苏醒。
　　“这个新人就是个疯子！等这次忙完，我一定好好教训他！”
　　红心10骑在黑桃10的背上，一头红发在风中飘舞，原本白皙的脸蛋已经变得灰扑扑，气鼓鼓的大骂。她一拍黑桃10的头，后者立刻变成一只十余米高的黑色灾厄巨狼，一爪将最近的骸骨灾厄碾成碎片。
　　此时的李尚风，像是也意识到自己闯大祸了，但看起来丝毫没有悔过的意思，反而更加兴奋的鼓足全力，一边大笑着，一边与冲来的灾厄搏杀。
　　“爽！！”
　　这么多年他研发的各种武器，此刻终于有了发动的机会，他像是化身为一具战争堡垒，以极强的火力硬生生压制住了一片灾厄，惹的其他社员纷纷侧目……
　　至于他身旁的梅花8，相对而言就低调许多。他只是沉默的用画笔勾出一道道陷阱，布在灾厄最密集的地方，每当防线即将被攻破，总能恰到好处的触发，拖住灾厄一定时间。
　　“不行……灾厄的数量太多了。”
　　方块Q乘风屹立在半空中，淡青色的长发随风飘舞。他俯瞰着下方环绕在若水基地周围，疯狂抵挡灾厄浪潮的众多社员，脸色凝重无比。
　　黄昏社处境艰难，倒不是因为红心9引来的灾厄真的那么多，以他的实力，就算全力以赴，又哪里真的能引来足以冲垮黄昏社的灾厄？
　　方块Q的目光看向远处，只见随着时间的流逝，若水监牢中的灰界交汇区域，正在以惊人的速度扩大……
　　灰界交汇区域变大，意味着通过交汇进来的灾厄就越多，能够进来的灾厄实力也就越强，这才是黄昏社难以抵挡的关键原因。
　　毕竟，他们就算再厉害，又哪能正面硬扛一整座叹息旷野？

第1793章 骸骨之路
　　“喂！墨连！”
　　“这黄昏社是认真的吗？！”
　　“承天界域都已经放弃这里了，他们不会打算守着这片废墟，跟叹息旷野硬碰硬吧？！”
　　青惑踩着一双塑料拖鞋，身形灵动的在灾厄浪潮中穿梭，他看着周围令人头皮发麻的灾厄数量，忍不住对着一旁的墨连大喊。
　　墨连拎着手杖，钉子般扎根在废墟之上，双眸冷冷的看着急速冲来的骸骨灾厄，一只手按着头顶礼帽，另一只手握着手杖用力一挥……
　　一股无形念力从他周身爆发，像是有人抡动一座摩天大厦，轰然砸在灾厄躯干之上，强行将其撞飞数十米，重重坠倒在地。
　　“王没下令，就不许离开。”墨连平静回答。
　　“啧……”
　　青惑正欲说些什么，刚踩在一只骸骨巨鳄头顶的拖鞋醋溜一滑，整个人顿时失去重心，惊恐尖叫一声，狼狈的向下坠去！
　　被他踩在脚下的骸骨巨鳄杀意迸发，立刻锁定了自己掉到它嘴边的青惑，张开遮天蔽日的巨口，便要将其嚼成碎片。
　　“蠢货！”墨连看到这一幕，心中一惊。
　　他想出手，却已经来不及了，眼看着青惑就要被咬碎，一抹凌厉的刀光骤然闪烁，直接削掉了骸骨巨鳄的半只嘴巴！
　　青惑仓皇下坠中，不断挥舞着四肢，就在这时，一只手掌稳稳的抓住了他的后衣领，像是拎小鸡仔般将其拎在半空……
　　青惑一愣。
　　他回头望去，只见一个浑身穿戴着黄金饰品的身影，一手握着弯刀，一手拎着他的衣领，此刻正饶有兴致的打量着他……
　　“呦。”红心J轻笑一声，“篡火者来新人了？”
　　“你……”
　　青惑看着这人，心一时间提到了嗓子眼……他认出了这是黄昏社的社员，刚刚在灾厄里杀了三进三出，是个猛人。
　　谁知红心J根本没有为难他的意思，随手将其丢到一旁的地面，背对着他摆了摆手后，便头也不回的离开了。
　　青惑愣了好一会，才回过神来……扭头看向一旁的墨连：
　　“墨连，你实话跟我说……”
　　“黄昏社跟咱们……到底是什么关系？？”
　　“……”墨连摇了摇头，“我也不知道。”
　　青惑：……
　　嗡——！！
　　就在两人说话之际，两道冲天的威压好似火炬，从不远处的废墟中骤然爆发！
　　篡火者的四位盗圣，以及黄昏社的众多社员脸色同时一变，他们猛地看向那两道气息传来的方向，浑身的汗毛都不自觉的立起……
　　“糟了……”方块Q喃喃自语，
　　“交汇已经恶化到这个地步了么……八阶灾厄都闯进来了？”
　　“红王大人怎么还不来？？”
　　翻涌的灾厄浪潮，顿时向周围不断散开。在废墟的地平线尽头，一只数十米高的骸骨巨熊，以及一只扇动着骸骨巨翼的古老翼龙，同时从灰白色的世界中钻出……
　　伴随着两道撕裂耳膜的巨响，周围的所有骸骨灾厄都像是收到了命令，同时向内墙发起冲击！
　　与此同时，那两只八阶灾厄也卷携着恐怖的威压，踩碎面前没来得及逃窜的低阶灾厄，以势不可挡之势，带领翻涌的灾厄浪潮冲向内墙！
　　狂暴的威压肆虐若水监牢，一时间众多社员和篡火者都被震慑定在原地！
　　“这下可麻烦了……”
　　林夕脸色苍白如纸，“你玩大了，红心9！！”
　　“？？？”李尚风错愕扭头，一副哥们你认真的吗的表情，“不是，这也能怪我？！这俩又不是我引来的！”
　　林夕正欲再说些什么，一股飓风混杂着令人窒息的威压扑面而来。
　　就在他们短短说两句话的功夫，那两只八阶灾厄已经闯过数公里，像是两座山岳般横压众人眼前……
　　就在林夕和李尚风都被这气息压的喘不过气之时，
　　那两只八阶灾厄的身躯，骤然消失！
　　当它们再度出现时，已然以一种诡异的姿态对撞在一起，仿佛被人盗走了原本的方向，两者携带的恐怖动能在这一刻彼此碾压，肉眼可见的冲击波横扫大地！
　　咚——！！
　　李尚风和林夕只觉得胸口仿佛被一只大锤击中，同时被掀翻在地。
　　两只八阶灾厄的骸骨表面，都开始浮现大量的裂纹，它们的身躯在彼此的碾压下破碎变形，像是被人硬生生揉成一团般，凄厉的嘶鸣声响彻云霄！
　　这一幕，直接看呆了在场的众人，刚刚还差点让他们遭受重创的两只八阶灾厄，竟然一眨眼就彼此为敌，以这种诡异的姿态将对方重创……简直就像是离谱的梦境。
　　战场中满头大汗的赤同和蓝屿，此刻都像是感知到了什么，苍白的嘴角微微扬起……
　　他们同时长舒了一口气。
　　砰砰砰——
　　密集的爆裂声从灾厄浪潮中响起。
　　只见刚刚还拥挤且充满压迫感的灾厄浪潮，此刻竟然出现了一片真空之路，但凡那条道路上的灾厄，头颅都在瞬间消失，化作零碎的骨骼瘫软在地……
　　仿佛死神拖曳着他的镰刀，在灾厄中缓缓趟开一条血路；
　　凄厉嘶鸣连绵响起，
　　零碎的骸骨铺就成一条苍白之路，一直从远处延伸而来……
　　在这优雅而狰狞的道路之上，一个披着英伦黑色风衣的身影，缓步前行。
　　微卷的黑发随风拂动，脖子边缘的丝绒白色衬领，在阳光下熠熠生辉。随着他的手掌轻抬，缠绕一圈蓝色丝绸的西式礼帽，被轻轻扣在头上……
　　帽檐之下，一双深蓝色的眼眸，无声睁开。
　　……
　　簌簌——
　　燃尽的香灰轻轻落在桌面。
　　魏侯爷看了眼窗外，似乎有些担忧：
　　“外面的情况好像有些棘手……您不需要去帮忙吗？”
　　“不急。”戏袍身影依旧平静的坐在对面，一双猩红眼瞳微微眯起，像是在微笑，“总得给年轻人一些表现的机会……”
　　陈伶指节轻敲桌面，让魏侯爷的注意力回来，他嘴角的笑容逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的认真。
　　“回到刚刚那个问题……”
　　“关于一年后赤星回归发生的事情，你能知道多少？”
　　魏侯爷复杂的看着陈伶，许久后，长叹一口气：
　　“实不相瞒……”
　　“关于一年后的一切……我一无所知。”他停顿片刻，再度开口，“因为一年后，卜神道……”

第1794章 篡火者之王
　　“「彻底紊乱了。」”
　　随着魏侯爷说出后半句话，陈伶一愣。
　　这一刹那，他觉得仿佛有什么东西笼罩了周围……但当他仔细去感知的时候，却又没有任何异样。
　　“你说什么？”陈伶总觉得有哪里不对。
　　“「一年后，卜神道彻底紊乱了。」”魏侯爷又重复了一次，
　　“不光是我，所有卜神道，都无法预知到一年之后发生的事情……无关阶位，无关路径，就好像……卜神道在一年后彻底失效了一样。”
　　陈伶仔细琢磨着魏侯爷的话语，眉头越皱越紧。
　　“怎么会这样……”
　　按理说，赤星的回归并不会对神道本身产生影响才对，五代世界里就算到了赤星第二次回归的时候，那些卜神道都还好好的，只要不是预知嘲灾或者其他超出他们能力范围的存在，都能发挥作用……
　　怎么这一次，连卜神道都彻底紊乱了？
　　“具体的原因，我也不清楚。”魏侯爷摇了摇头，“据我所知，这种情况有史以来从未发生过……”
　　陈伶并没有对魏侯爷的话产生质疑，对方没有必要在这种情况下撒谎，虽然目前还不知道原因为何，但这次和魏侯爷的交流，确实给了他一个相当重要的情报。
　　“我知道了。”
　　陈伶没有再多说，而是平静的站起身。
　　“您要走了？”魏侯爷似乎有些惋惜，他还有很多问题想问，能在生命结束前和【先知】交流，对他而言是相当有意义的事情。
　　陈伶目光透过窗户，看了眼已经交汇覆盖大半个若水监牢的灰界，缓缓开口：
　　“嗯……该走了。”
　　灰界深处狂风呼啸，仿佛有一只庞大的黑影，正在蠢蠢欲动。
　　狂风卷入若水监牢，将房间的窗户吹的咔咔作响。
　　魏侯爷没有再挽留，而是艰难的同样站起身，对着陈伶抱拳行礼：
　　“多谢先知解惑……魏沉，恭送先知。”
　　陈伶拂了拂袖摆，
　　下一秒，身形便凭空消失。
　　……
　　林夕看着骸骨之路上走来的身影，眼眸中闪过一抹好奇。
　　“好强……”他喃喃自语，“随意出手就重伤了两只八阶灾厄，还在叹息旷野的灾厄浪潮中来去自如……莫非，他就是咱们黄昏社的红王？”
　　林夕没有见过红王，对红王的了解几乎为零，只知道那是个极强的存在……
　　此刻看到那人前来救场，下意识的问出了这个问题。
　　与此同时，
　　一旁的李尚风看清那人，嘴巴不自觉的张大……他的脸上写满了难以置信，甚至狠狠地扇了自己一巴掌，确认这不是在做梦。
　　“表……”
　　“表弟？？”
　　李尚风呆若木鸡。
　　“什么表弟？”林夕疑惑的看向他。
　　“不……不是……”李尚风终于回过神来，回答了林夕的上一个问题，“那个，不是咱们的红王……”
　　“但他也不是灰王啊？我见过灰王。”林夕诧异挑眉，“那他是谁？”
　　“他是……”
　　四道身影划过天际，同时落在那条骸骨之路的尽头。
　　赤同，蓝屿，青惑，墨连四位盗圣，恭敬的单膝下跪，对着那从灾厄浪潮中从容走来的身影，缓缓开口：
　　“篡天道，夺乾坤……”
　　“恭迎……”
　　“篡火者之王。”
　　李莱德平静的扫了他们一眼，英伦大衣在风中轻拂，他缓缓走过内墙废墟，向若水基地走去。
　　散落在四周的黄昏社员，都见证了刚才的场景，他们中也不乏有林夕这样的新人，不认识李莱德是谁，但听到四位盗圣对他的称呼，脸色都是一变。
　　是他？
　　他就是传闻中那位盗神道魁首，篡火者之王？
　　过去这些年里，黄昏社始终蛰伏不动，声名不显，而篡火者的“恶名”可谓是响彻天下，被承天界域和各大监牢列为最高通缉目标。
　　可盗神道实在太过诡谲隐蔽，篡火者始终像是游离于各大监牢和界域阴影中的幽灵，无论承天界域怎么围剿都剿不干净，偶尔还能冷不丁的发起反击，将某个权贵世家盗的干干净净……甚至连他们的心脏都被掏空。
　　而这个组织的幕后主使，便是“篡火者之王”。
　　亲眼目睹李莱德的出现，一部分新社员的心顿时提了起来，他们不知道这位篡火者之王，为何在此时出手……但Q字辈和J字辈的老社员，表情都有些微妙。
　　英伦大衣在废墟中缓步前行，沉寂的废墟中，李莱德如入无人之境，那双深蓝眼瞳中，清晰的映照出基地大门的倒影……
　　就在这时，一道身影盘旋着清风，落在他的前方。
　　“就到这吧……李莱德。”方块Q复杂的看着李莱德，“不要再往前走了，我们……很难办的。”
　　李莱德眼眸微眯，一股八阶威压从他身上爆发，顷刻间将方块Q的身形笼罩其中！
　　狂风将帽檐下的黑发发梢吹拂而起，他沉声开口：
　　“……让开。”
　　“红王大人有令，黄昏社要解放若水基地，不能让外人随意出入。”一个声音从旁传来，黑桃Q也缓步向这里走来，“李莱德，就算是你……也不能进去。”
　　李莱德目光一凛。
　　他的脸色比刚才更加阴沉，周围的气温都急剧降低，他目光冰冷的环顾四周：
　　“从现在开始……这里，我接管了。”
　　“很抱歉，你说了不算。”
　　与此同时，黑桃Q，以及其他J字辈，都无声的向这里包围而来。他们守在若水基地门前，如临大敌的看着李莱德，即便对方身上散发着八阶的威压，他们也丝毫没有退让的意思。
　　“怎么？想打架吗？”
　　赤同一只手按着鸭舌帽，身形从高空跳下，稳稳的落在李莱德身前。
　　紧接着，蓝屿，青惑，墨连三人也护在李莱德周围，警惕的看着周围的黄昏社众人……青惑挠了挠屁股，凑到墨连耳边，相当不合时宜的问道：
　　“不是……这究竟是什么情况啊？咱关系不是挺好的吗？”
　　墨连：……
　　李莱德目光扫过周围的黄昏社众人，冷哼一声：
　　“就凭你们，也能守住若水基地？”
　　“就凭你们……”
　　“也想拦我？”

第1795章 在门口等我
　　这句话一出，若水基地前的气氛顿时紧张起来！
　　无论是黄昏社员，还是篡火者，此刻都绷紧身体，如临大敌般看着彼此，像是已经做好了大打出手的准备。
　　嗡——
　　就在这时，
　　一股冰寒刺骨的狂风，从远处横扫而来！
　　紧接着，便是宛若天崩地裂的坍塌声，仿佛滚滚雷鸣自大地上蔓延，极速向这里袭来！
　　所有人心神一震，同时转头望去。只见但凡那狂风席卷之处，所有人造建筑宛若积木般轰然坍塌，房屋，街道，发电厂，地下避难所……人类文明好似渺小而脆弱的尘埃，被这风轻轻一吹，便消失无踪。
　　若水监牢在一阵风中化作废墟，无数坍塌的房屋让大地剧烈震颤，滚滚烟尘冲天而起，像是一面毁天灭地的高墙，被狂风席卷着，向前奔涌而来！
　　与此同时，一股令所有人心神狂震的灭世威压，降临人间！
　　“糟了……”
　　黑桃Q脸色难看的看着那极速卷来的飓风，与那遮天蔽日尘埃中勾勒而出的巨龙阴影，喃喃念道，
　　“它……来了。”
　　赤同同样脸色煞白，他紧张的咽了口唾沫，念出了那句注词：
　　“【咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙】……”
　　“不能让它的风吹到若水基地！”方块Q当即开口，“若水君还在里面！”
　　嗡嗡——
　　拂散文明的风墙极速靠近。
　　灭世的压迫感下，李莱德的衣摆疯狂飞舞，他一只手按着帽檐，眉头紧紧皱起！
　　他看着遮天蔽日尘埃中勾勒出的巨龙阴影，眼眸中再度闪过不甘与愤怒，他似乎并不打算坐以待毙，而是双手抬起，向那横压而来的风墙隔空抓去……
　　他的精神力疯狂涌动，八阶盗神道被催动到极致，以至于脖颈上的青筋都一根根暴起！
　　“我会尽可能在风中盗出一个裂隙……”
　　“你们都躲到我身后来。”
　　李莱德冷声开口。
　　黄昏社众人一愣，篡火者的四位盗圣倒是毫不犹豫的站到了李莱德身后……眼看着那风墙极速逼进，所有人的心都提到嗓子眼……
　　李莱德的深蓝眼瞳中，闪过一抹狠色，就在他准备发动盗法拼死一搏的瞬间，那长达十数公里的超级风墙骤然一滞！
　　咚————
　　下一秒，
　　整座风墙骤然消失！
　　就像是有某种力量，强行否定了这座风墙的存在，原本还混乱至极的天空直接被打出一道空洞，飞扬尘埃凭空消失……
　　那深深耕在大地之上的飓风痕迹，也全都停在了若水基地之前。
　　李莱德还保持着抬手的姿势，愣在原地……
　　他身后的四位盗圣，更是同时浮现出错愕！
　　王的实力，竟然已经到这个地步了吗？！十数公里的灭世风墙，说盗走就盗走？
　　等等……
　　不对……
　　随着众人定睛向尘埃空洞望去，只见晦暗的日光下，红底黑纹的戏袍猎猎作响，一个身影平静的站在废墟之上，朱砂般的琉璃耳坠无声摇晃……
　　他就这么看着天空那遮天蔽日的骸骨巨龙，猩红眼眸微微眯起。
　　短暂的沉寂后……
　　一道灭世威压从他身上轰然爆开！！
　　“——滚开。”
　　仿佛无尽的猩红从他背后的虚无中迸发，化作滔天火柱席卷天穹，猎猎作响的戏袍好似翻涌的红云，硬生生与息灾的威压碰撞，一道肉眼可见的气息旋涡在半空中成型！
　　嘲灾的气息从废墟中升起的刹那，空中的息灾身形猛地一顿。
　　它像是想起了三百多年前，那场噩梦般的双嘲追逐，以及刻入骨髓的毒打，一股深深的忌惮在心底浮现……
　　该死，这家伙怎么会在这里？！
　　息灾犹豫了，它俯瞰了眼这座已经沦为废墟的界域，暂且挥动双翅，腾空而起……
　　它并不打算和嘲灾死磕，毕竟若水监牢距离叹息旷野极近，它相信嘲灾始终是要回归巢深渊的……等它回去了，夺回这里自然是易如反掌。
　　随着天空中那只庞大巨龙远去，陈伶收回目光，他拂了拂袖摆，平静向若水监牢走去。
　　一时间，整座若水监牢死寂一片。
　　随意出手便抹去了足以毁灭整座监牢的风墙，一句话便吓退了灭世息灾……众人看着那红衣身影，第一次真正的对“强大”有了具体的认知。
　　“难道，他就是……”
　　林夕不太确定的开口。
　　“没错。”李尚风重重点头，“他就是红王！”
　　绝大部分社员，都是第一次见到红王本人，更没想到，这位红王竟然散发着灭世的气息……他们一时间都被惊的说不出话来。
　　就连一旁的盗圣青惑，都看呆了……他狠狠掐了自己大腿一把，喃喃自语：
　　“亲娘嘞……黄昏社的红王，是只灭世灾厄？？？”
　　但事实证明，黄昏社员对这种事情的接受度很高，他们只是呆了片刻，便回过神来，但还是本能的移开目光，似乎不敢与陈伶对视……
　　敬畏，仰慕，疑惑，好奇，拘谨……他们在极为复杂的心理下，恭敬开口：
　　“见过红王大人。”
　　“见过红王大人……”
　　陈伶目光逐个在这些熟悉又陌生的脸庞上扫过，凌厉的目光温和些许……他轻轻的嗯了一声，从众人间穿过，然后径直向基地大门走去。
　　“方块Q。”陈伶淡淡道。
　　“红王大人，有什么吩咐？”方块Q立刻恭敬应道。
　　“带着他们守好基地外面，不要让灾厄闯进来。”
　　“是！”
　　陈伶穿过人群，缓缓停下脚步。
　　一个披着英伦大衣，戴着西式礼帽的身影，正沉默的站在他的身前……
　　李莱德下意识的移开目光，避免了和陈伶的对视……这位刚才还充满压迫感的篡火者之王，此刻看起来竟然有些紧张，他微微低着头，利用帽檐挡住自己的面孔，一言不发。
　　陈伶静静的注视他许久……
　　然后从他身旁绕过，独自往基地中走去。
　　“至于你……”
　　“跟他们一样，在门口等我。”
　　李莱德身形微微一震，一声不吭的将头又低了些许……他袖摆下的双手无声攥紧，安静的伫立在原地，像是一尊雕塑。

第1796章 提前
　　温若水做了一个梦。
　　恍惚中，他仿佛又回到了沉眠之前，他与其余七君的最后一次会议现场。
　　“那么……【沉眠计划】，就此敲定。”圆桌之上，陆循缓缓站起身，目光逐个扫过众人，“幸运的话，三百多年之后，我们中或许还有人能短暂的见到彼此……不幸的话……”
　　剩下的半句话，陆循并没有说，他沉默许久，再度开口：
　　“总之……”
　　“一切，为了人类。”
　　八君最后与彼此道别，便逐个离开，回归自己所在的基地。
　　温若水清晰的记得，那天的天空是蔚蓝色的，他站在走廊上眺望天空，温和的暖风拂过脸颊……那仿佛只是一个再平常不过的午后，让人有种错觉，他们仿佛不是要沉眠数百年，而仅仅是睡个下午觉罢了。
　　等到日落西山，他们便会从睡梦中苏醒，彼此再悠闲的凑到一起，吃上一顿丰盛的火锅，聊一聊在各自科研所的工作，以及最近的烦心事。
　　可事实上，他们却敲定了人类接下来三百多年的命运……这一切是如此的不真实，就像是一场梦。
　　“天气不错，对吧？”就在温若水眺望天空出神时，陆循走到他的身边。
　　他披着一件科研白大褂，双手搭在栏杆上，和温若水一起望着天空……他的神情很平静，可温若水却从他的眉宇间，读出了淡淡的疲惫。
　　温若水沉默许久，还是开口：“老陆，有件事情，我想和你商量一下。”
　　“什么？”
　　“把我的休眠药剂，匀一部分给大家吧。”
　　陆循一愣，随后皱眉看向温若水，“你说什么？”
　　“褚博士掏空自己，才制作出这些延续生命的休眠药剂……药剂的总量是有限的。”温若水停顿片刻，“我不需要活那么久，我用的少一些，大家都能用的多一些，沉眠的时间也能更久。”
　　“你……”
　　“我答应过陈导的。”温若水转头，认真的看着陆循的眼睛，“我，一定要成为第一个牺牲的人……只有这样，他才能有重启世界的机会。”
　　他复杂的看了眼温若水：
　　“可是陈导已经……万一他不会回来了怎么办？”
　　“我相信他。”
　　温若水的语气很平静，但双眸中，却流露出绝对的坚定。
　　陆循沉默了，不知过了多久，他轻叹一口气……
　　温若水这么做，相当于是在拿自己的命，去赌陈伶会回来……可就算是陆循，对此也不抱有太大的希望。陈伶已经失踪了太久，他有相当大的可能已经葬身在灰界之中，这么多年来他们用尽一切办法想要联系陈伶，最终都是一场空。
　　但看到温若水的眼神，陆循还是点了点头：
　　“……我明白了，我会暗中修改药剂配额的。”
　　温若水嗯了一声。
　　紧接着，温若水周围的场景开始飞速抽离。陆循、天枢基地、蔚蓝天空，一切都离他远去，他的意识也陷入朦胧，再度游荡于清醒与梦境之间。
　　相对完整的记忆梦境之后，是一片片零碎的梦境。
　　这些梦毫无逻辑，仿佛只是温若水潜意识碎片化的投影。
　　他时而梦到自己坐在波涛汹涌的海边，滔天的巨浪好似黑压压的云层，向他席卷而来，瓢泼海水将其全身浇灌湿透，冰寒刺骨；
　　时而梦到一个绣着金龙的帝袍身影从天穹垂落，遮天蔽日的手掌向他抓来，他浑身捆缚着锁链，无论如何也无法挣脱，只能眼睁睁的看着巨手将其笼罩；
　　时而梦到披着一个披着戏袍的背影，向漆黑如墨的大海走去，他的身形一点点沉沦在黑暗中，任凭温若水如何呼喊都像是听不见般，渐行渐远……
　　数不清的噩梦占据温若水的脑海，他看着最后沉入深海的戏袍背影，紧咬牙关，一遍又一遍的呼喊那人的名字：
　　陈导！
　　陈导！！
　　“陈导！”
　　砰——！！
　　随着一声痛苦的呼唤在黑暗中响起，休眠舱的玻璃骤然碎裂。
　　大量的液体从缺口处流淌，一个披着白大褂的身影踉跄的从中走出，或许是休眠药剂不足的缘故，他此时依旧没有完全清醒，又呢喃念了两声“陈导”之后，一头向湿漉漉的地面栽去。
　　下一秒，
　　一双有力的手掌稳稳的扶住他的身形。
　　水滴沿着温若水湿漉的发梢落下，在戏袍的肩膀上晕开。温若水只觉得一只手掌正轻轻拍着自己的后背，一个温和的声音从耳畔响起：
　　“……我在。”
　　熟悉的声音将温若水的意识飞速拉回现实，他愣住了……
　　他猛地抬头，看到一张熟悉的面孔映入眼帘，丝丝缕缕的阳光透过基地缝隙，映照在那人的身上，一对朱砂般的耳坠在光中无声摇晃。
　　“陈……导？”
　　“是我。”陈伶再度轻声开口，“我回来了。”
　　我回来了。
　　简单的四个字，落在温若水的耳中却像是千钧大石轰然落地……他怔怔的站了许久，苍白嘴角终于浮现出笑容。
　　建立基地，灰界交汇，灾厄入侵，皇帝突袭……这三百多年的时光，他们经历了太多，他们在黑暗中奋力抗争，其中多少辛酸与无奈，无力与不甘。当年是陈伶将他们聚集在一起，但在那段最难的日子里，他却并没有出现。
　　此时温若水心中仿佛有千言万语，但到嘴边，却只变成了一句：
　　“陈导……我们等你等的好辛苦……”
　　陈伶沉默许久，“……对不起。”
　　“不用对不起，当年你是为了救我们，才独自留在灰界的。是我们当年太弱……帮不上你什么忙。”温若水此刻已经彻底清醒，他站起身，目光温润如水，
　　“你能回来，就够了。”
　　他深吸一口气，目光扫过四周，突然像是想起了什么，疑惑的问道：
　　“对了……”
　　“你怎么会在这里？你是怎么知道我会在这时候醒的？”
　　“……我不知道你什么时候醒。”陈伶笑了笑，“所以我提前来了，一直在这里等你醒来……这一次，我不想迟到。”

第1797章 再见温若水
　　从陈伶踏入若水基地到现在，已经过了一整天。
　　他就这么在温若水身边守了一整天。
　　他已经迟到了三百多年，至少这一次，他不想迟到……他强闯内墙，解放若水基地，就是为了提前来到这里，等待温若水醒来。
　　温若水一怔，他下意识的抬头看向周围，随着他眼瞳中闪过一抹微光，周围的墙体都肉眼可见的变得透明……整座若水基地，在他眼中仿佛变成了一座玻璃巨壳，能轻易的眺望到整座若水监牢的景象。
　　灰暗的天穹下，若水监牢已经沦为一座死寂废墟，滚滚浓烟从各处升起，除了偶尔闯过的骸骨灾厄，看不到任何人类身影……
　　而在他们这座基地周围，一个个身影正分别驻守着不同方位，在他们的庇护下，这座基地已经成为最后的净土。
　　“陈导，这座界域……”温若水的脸色有些发白。
　　温若水知道，由于自己的休眠药剂不足，他苏醒的会更快，而在他濒临苏醒的过程中，支撑界域的力量必然会发生坍塌……他猜到了这对若水界域而言，这将是一场恐怖的浩劫，可……
　　为什么眼下的废墟中，连个人影都看不到？
　　“放心吧。”陈伶平静开口，“这里的数百万居民，已经撤离完毕了……其他的暂且不论，嬴覆在这种事情上，做的还是很不错的。”
　　听到这，温若水终于长舒一口气。
　　对温若水而言，最担心的就是因为自己的苏醒，导致若水界域生灵涂炭。虽然他沉眠前已经提前跟基地里的人预警，可三百多年，一代又一代人更迭，再加上他也不清楚自己具体的苏醒时间，这份预警在这个时代能起到多少效果，尚未可知。
　　“陈导，之前你跟我提到的那件事，我已经准备好了。”温若水认真的开口，
　　“覆盖整个地球的‘重启’，确实可以做到，但只靠我自己的力量是不够的……我如今已是九阶，我死后，所有的力量将会汇聚成重启的基石，也就是一份‘存档’。”
　　“之后，只要收集其他几人的力量，注入这份‘存档’，重启的覆盖面就会不断扩大……但现在有个问题，我计算过，我们八个人的赤星愿力起来，或许还是不够重启世界……我们还差一份。”
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　对这个结果，陈伶其实早有预料。五代世界中，汇聚齐九君的力量，就能做到重启世界，是因为五代世界里的赤星愿力只被他们九人瓜分……但六代世界中，少了一个楼羽，但多了陈伶和嬴覆。
　　也就是说，如果黄昏社要重启世界，除了收集其他几位君的尸体之外，还必须入殓嬴覆。
　　如果还不够的话……陈伶只能再从自身想办法了。
　　“这个我会想办法。”陈伶复杂的看着温若水，“只是……委屈你了。”
　　“陈导说笑了。”温若水笑了笑，“休眠结束，我本就是要死的……我只是将自己的尸体变得更有价值一些。”
　　“除此之外，我还有个事情要你帮忙。”
　　“您说。”
　　“以你现在的身体状态，如果范围只局限在这座基地的话……你还能重启几次？”
　　温若水思索片刻，“如果重启间隔的时间不长的话，大概能有三次……如果间隔长的话，或许只有一次。”
　　“如果间隔只是十几秒呢？”
　　“十几秒的话，可以有四次。”温若水疑惑的看着陈伶，“陈导，你要做什么？”
　　陈伶沉默许久，还是压低声音，开口道：
　　“我有个想法……”
　　陈伶的声音在基地内回荡，温若水仔细听着，目光逐渐从诧异，变成惊讶，然后再到欣喜。
　　“我明白了。”温若水坚定的点头，“放心吧陈导，我一定会配合你。”
　　“嗯。”
　　陈伶深吸一口气，“那就，开始吧。”
　　陈伶的意识沉入剧院之中。
　　……
　　若水基地外。
　　“红王大人已经在里面待了一天了，还没出来……”红心10回头看了眼身后沉寂的基地，“不会是出什么事了吧？”
　　李尚风眉头一挑，“瞎说什么呢？红王大人那么强，怎么会出事？”
　　“但这也太久了……”
　　“而且，若水基地里，有若水君吧？”
　　“若水君是人类的八君，咱们红王大人，又是……两个人很可能会打起来啊！”
　　这句话一出，连李尚风都愣住了。
　　也是……若水君站在人类那一边，红王又是灭世灾厄。红王大人独自闯到若水基地里，很可能就是为了杀若水君？
　　里面怕不是已经打起来了？
　　可……就算打起来，难道能一点动静都没有吗？
　　无论如何，红王一整天还没出来是事实，随着这个可能性的抛出，在场的众人都有些惴惴不安。
　　至于一旁的李莱德，更是眉头紧紧皱起。
　　那双深蓝眼瞳，死死盯着安静的若水基地，像是在犹豫着什么……
　　“那个……王。”青惑凑到他身边，试探性的问道，“咱们也得跟着黄昏社一起……守在这里吗？”
　　李莱德此时正在思索，被青惑突然打扰，脸色有些阴沉。他冷冷的瞥向青惑，后者立刻打了个激灵，急忙解释道：
　　“我没有别的意思……我就是……有点想上厕所了。”
　　“……”李莱德脸阴的可以滴出水来，“自己去。”
　　“诶，好嘞！”
　　随着青惑向远处飞奔，李莱德的目光再度落回基地之上。
　　就在这时，一道微弱的领域气息从基地内闪过！
　　李莱德的瞳孔骤然收缩！
　　虽然微弱，但那无疑是九阶的领域，不出意外的话，是那位若水君出手了……李莱德心中的不祥预感似乎变成了现实，他来不及多想，身形瞬间化作一道黑影，闯入若水基地！
　　这一幕，直接吓到了其他篡火者和黄昏社员，红心J目光中闪过一抹寒光，正准备追着李莱德冲进去，却被方块Q抬手拦下……
　　“红王大人没有下令，我们就在这里等着。”方块Q镇定开口，
　　“无论如何……相信红王大人。”

第1798章 我徒弟
　　李莱德在若水基地中飞速穿梭。
　　刚才的领域闪过后，就再也没有出现过两者交手的气息波动，甚至连陈伶的气息都不曾出现……他不知道基地里发生了什么，不过按陈伶的性子，这里不该这么安静才对。
　　李莱德的速度极快，短短数秒，便冲到了基地最深处，就在他即将穿过长廊之时，又一道神秘光辉闪过！
　　嗡——！！
　　若水君的领域再度张开。
　　李莱德瞳孔骤缩，他再度回过神来时，已经回到了基地的门口……
　　他还保持着一只脚踏入大门的姿态，黑色英伦大衣无声飞舞……他的身后，众多黄昏社员和篡火者都是一愣。
　　“王，你怎么又回来了？”蓝屿茫然问道。
　　李莱德：……
　　在众人的眼中，李莱德刚才气势汹汹的冲入基地，可没多久，就凭空出现在了门口，这一幕着实让人摸不着头脑。
　　李莱德的双眸浮现出前所未有的凝重。
　　和传闻中一样，这力量并非来自十四神道，神秘到令人无法琢磨。而且在对方领域发动的时候，他甚至连丝毫反应的时间都没有……这就是“君”的力量吗？
　　刚才发生的一切，更加确认了李莱德心中的不祥预感，毕竟如果基地里没发生什么，若水君为什么要阻止自己？
　　“……我倒要看看，你究竟有什么本事！”
　　李莱德冷哼一声，双眸好似黑暗中的炬火，这次他直接将速度催动到极致，一步穿梭进了基地之中！
　　嗡——
　　又一道领域光辉闪过。
　　李莱德的身形再度回到基地门口。
　　“……王？”这次就连赤同都忍不住了，小心翼翼的喊了一声。
　　李莱德的脸色难看无比。
　　这一次，他依旧没能进入若水基地深处……他这次甚至连基地深处的门都没看到，就被那神秘的力量强行重启，回到了原点。
　　李莱德的脸上浮现出怒意，他如此之骄傲，怎能接受接连两次出手，却连对方的影子都没看到？
　　他直接抬手，对着虚无中一抓，盗神道的力量发动，身形消失无踪！
　　这一次，他直接盗走了“空间”。
　　盗走“空间”进行瞬间移动，固然最快，但缺点也十分明显。首先需要确保落点的空间不存在墙面或者地面等实体障碍，否则就会直接卡在其中；其次，落点周围的环境无法提前预知，如果充满危险，反而是羊入虎口。
　　但李莱德已经顾不了这么多了……
　　当他跨过空间，来到基地最深处的瞬间，他便第一时间张开领域，盗法充斥虚无中的每一个角落，八阶气息如同浩荡海浪，毫无保留的炸开！
　　帽檐下，那双深蓝眼眸飞速扫过四周，下一秒，他整个人便愣在原地。
　　一个戏袍身影，和一个白大褂的身影，正安静的坐在一旁的椅子上，诧异的看着这个方向……
　　没有厮杀，没有僵局，没有剑拔弩张，他们就像是两个多年不见的老友，画面静谧而安详。
　　李莱德浑身气息激荡，在这诡异的氛围中，雕塑般呆在原地。
　　李莱德：？？？
　　你俩……
　　李莱德不知道该怎么形容现在的感受，就像是一位全副武装的剑士，抱着必死的决心冲入战场，却发现这只是一场大型真人秀……这种无力感和羞耻感，让他一时间大脑一片空白。
　　“这位是……”温若水疑惑的看向陈伶。
　　陈伶看了眼尴尬至极的李莱德，淡定回答：
　　“我徒弟。”
　　李莱德一怔。
　　刚才还无地自容的他，突然变得从容了些许。他默默的解除了自己的领域，英伦大衣自然的垂落，然后一只手摘下头顶的帽子，优雅的对着温若水行了个礼。
　　从无地自容的尴尬，切换到礼貌的优雅，他只用了一秒。
　　“徒弟？”
　　温若水也愣住了，他像是意识到了什么，“所以，他就是你选的下一位……”
　　陈伶微微一笑，没有回答。
　　李莱德没听懂他们在说什么，但他能感受到，温若水看向他的目光突然就变了……从一开始的疑惑，到审视，再到期待……
　　温若水注视他许久，目光中浮现出一抹温柔：
　　“你叫什么名字？”
　　李莱德看了眼陈伶，见对方没有反应后，便回应道：“……李莱德。”
　　温若水微微点头：
　　“那……下一个世界的我，就辛苦李先生关照了。”
　　李莱德眉宇间的疑惑越发浓郁，他虽然听不懂温若水的话，但他能感受到对方身上并没有恶意，犹豫片刻后，还是点了点头。
　　“你先出去吧。”陈伶缓缓开口，“我和温博士，还有事要聊。”
　　李莱德看了眼温若水，又看了眼陈伶……
　　短暂的沉默后，
　　他一言不发的转身离开。
　　等到李莱德远去，温若水才回头看向陈伶：
　　“怎么感觉你们的关系……不是很融洽？”
　　“不是所有的师徒，都需要其乐融融。”陈伶不紧不慢的回答，“现在的关系对他的未来而言，才是最有益的。”
　　“……真复杂啊。”
　　温若水苦笑一声，“为了争一个未来，时刻要保持清醒，连情感都需要伪装，陈导……你不累吗？”
　　“再累，也总得有人来做的。”陈伶目光中闪过一抹复杂，“有些时候，或许只有站在了那个位置，才能真正理解曾经站在这里的人吧……”
　　温若水还欲说些什么，下一刻，便剧烈的咳嗽起来。
　　他的发丝肉眼可见的变得苍白，像是雪花般无声飘落，阵阵虚弱的咳嗽声中，他的气息宛若风中残烛，随时都要熄灭。
　　陈伶脸色一变，立刻站起身，将右手伸出……
　　啪——
　　温若水满是皱纹的手掌，用力抓住陈伶的手腕。
　　“陈导……”温若水的双眸，认真的看着他，“不必在我身上浪费时间，只有我死了，人类才有重启的机会，只有拿到时代存档，你们才有提前布局的机会……”
　　“就算过了三百多年，我也还是曾经的我，我说过的话，也不会改变……”
　　“能成为人类命运的最后一道防线，我温若水……”
　　“荣幸之至。”

第1799章 若水落幕
　　陈伶沉默了。
　　他就这么亲眼看着温若水，一点点从一个青年，变成衰败的老年，他就像是被时光抽干了一生，到头来，只剩下一具虚弱的躯壳。
　　温若水在九君之中，绝对是最低调的存在，他不喜欢在人多的时候说话，存在感也最低，但他对人类的贡献，却是最大的……从某种意义上来说，他足足救了人类六次。
　　他救了人类六次，不是因为他有多厉害，有多神通广大，要证明自己……
　　这一切，只是因为他善。
　　因为他的善，所以无论在哪个世界，无论是哪一代红王找到他，他都会愿意牺牲自己，成为人类的最后一道防线。在一次又一次的重启中，他始终都在做同一个选择。
　　看着温若水的生命飞速流失，一根根青筋从陈伶的脖颈暴起，这一刻他脑海中闪过无数种想法和冲动，但最终都被他否决了……
　　温若水说的对，为了争一个未来，他必须时刻保持清醒。
　　“陈导……”温若水干枯的手，紧紧抓着陈伶的手腕。
　　他躺倒在地上，即便生命即将干涸，那双眼睛依旧湿润执着，他像是用尽最后的力气，一个字一个字的，艰难开口：
　　“救……人……类…………”
　　话音落下，
　　温若水的手无力的滑落。
　　丝丝缕缕的光线，从基地缝隙中洒落，昏暗的微光中，戏袍身影独自坐在苍老的尸体边，像是一尊沉默的雕塑。
　　陈伶并没有流泪，他早已不再是当年那个青涩的红心6，而是这一代的红王，他肩上扛着的担子太重，他已经是太多人心中的支柱……红王，又怎能轻易落泪？
　　他湿润的眼角，是他在为这个世界中，第一位离去的老友送别。
　　不知过了多久，
　　他干裂的双唇轻启：
　　“「我看见天空在哭泣」，”
　　“「我听闻有你的声音」；”
　　“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
　　“「我从日落的方向走来」……”
　　……
　　“这是……”
　　若水基地外，所有人都愣在原地。
　　他们回头看向若水基地，一阵哀婉悠扬的歌谣，正从中响起，回荡在整座若水监牢的上空。
　　这歌谣仿佛有某种魔力，让人听到的瞬间，便安心下来……
　　像是送别，又像是悼歌。
　　“是红王大人……”
　　“红王大人唱的……是什么歌谣？”
　　“不知道，但是听起来，好安详，又……有些忧伤？”
　　无论黄昏社员，还是篡火者，此刻都沉浸在了这歌谣声中。灰白色的世界已经彻底笼罩界域，荒芜死寂中，只剩歌谣婉转悠扬。
　　“「大地和玫红是你的温床」，”
　　“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
　　“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
　　“「直到岩石铭记花香」……”
　　李莱德轻轻摘下黑色礼帽。
　　他看向基地的目光中，浮现出一抹难以言喻的复杂……
　　不知为何，从这歌谣中，李莱德能感受到更多的情绪，他像是在品一杯师父亲自酿造的红酒，随着酒液入喉，一股酸楚和厚重，扑面而来。
　　渐渐的，他竟然有些痴了。
　　这……
　　究竟是什么？
　　“「哭泣的人儿啊」，”
　　“「请你轻轻闭上双眼」；”
　　“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
　　“「我将应许你朝霞与蓝天」。”
　　歌谣的最后一句落下，荒芜的死寂再度笼罩一切。
　　隐约的灾厄嘶吼，从光秃秃的外墙外传来，像是在预兆这一切的终结。这座存在了数百年的人类界域，终将随着若水君的离开，彻底淹没于历史长河。
　　与此同时，
　　灰白的世界中，一个披着红底黑纹戏袍的身影，缓步从若水基地中走出。
　　他的手掌间，像是握着三枚什么东西，一对朱砂般的耳坠在风中无声摇晃……他出现的那一刻，在场的众人都向他看来，目光充满尊敬。
　　陈伶的双眸，清晰倒影着这座界域最后的模样，不知过了多久，他缓缓开口：
　　“走吧……”
　　“我们该离开了。”
　　……
　　承天界域。
　　皇宫。
　　皑皑大雪依旧无声飘落，不知不觉间已经在窗檐积起，左公公推开沉寂的御书房房门，夹杂着几片屋外风雪，走入屋中……
　　他像是一根紧绷的弦，终于放松下来，眉宇间浮现出一抹疲惫。
　　他深吸一口气，对着前方恭敬行礼：
　　“陛下。”
　　“若水君的领域……彻底消失了。”
　　轻薄的帘幕在微风中无声晃动，坐在后方的那身影微微一怔，眉宇间也浮现出一抹复杂。
　　他轻轻将手中的毛笔，摆放在一旁的笔架上，沉默许久后，才平静开口：
　　“朕知道了……”
　　“若水监牢的难民，都安排好了吗？”
　　“回陛下，所有难民已经安排妥当。”左公公笑了笑，“今晚，大家都可以睡个好觉了。”
　　“……嗯。”
　　“陛下，还有一件事。”左公公迟疑片刻，还是开口道，“魏侯爷，并未奉旨回朝……不过，他将唯一的养子送来了承天界域。”
　　“魏沉这一生忠心耿耿，为人类殚精竭虑……便让他安心留在故乡吧。你传朕口谕，以衣冠为体，厚葬魏沉，以……国公之礼待之。”嬴覆停顿片刻，
　　“至于他那位养子……在朝中给他安排个职位吧。”
　　“今后，若是他表现不错，便再向上提拔，若是跟其他那些所谓权贵世家的跋扈子弟一样……你知道该如何处理。”
　　“微臣明白。”左公公当即应下。
　　“那几位回阳重生的‘准国公’……进度如何了？”
　　“回陛下，只剩三位不曾回归半神之位了，如今都已经恢复到八阶巅峰……不过他们曾经都是半神，有足以通过神道自证的历史，再次自证，重回半神，也只是时间问题。”左公公算了算，
　　“不出意外的话，半年之内，我们承天的半神数量……将是个相当恐怖的数字。”
　　“嗯，你退下吧。”
　　左公公再度行礼，转身离开御书房。
　　帘幕拂动，嬴覆像是有些倦了，轻轻摆手，承天界域上空的厚重雪云便逐渐消散……他站起身，最后看了眼桌上刚写完的字帖，转身离开。
　　微风从敞开的窗间卷入，将被砚台压住的字帖吹的沙沙作响，四个工整干净的大字，映照其上：
　　——【上善若水】。

第1800章 列车与U盘
　　哐当——哐当——
　　荒芜的黑色大地上，一辆界域列车，正在低沉轰鸣中前行。
　　与其他界域列车不同，这辆界域列车车头处的编号，已经被强行抹去，车身也通体黑色，像是穿梭于灰界中的魅影幽灵……
　　这是一辆不存在于承天界域档案的，幽灵列车。
　　此时的车厢内，
　　一个披着戏袍的身影，正静静坐在窗边。
　　小桌上的煤油灯散发的橘色微光无声摇晃，照亮他与对面李莱德的脸颊，他们彼此都不说话，车厢中只剩下列车在铁轨上飞驰的哐哐声，与隔壁车厢内其他黄昏社员的嘈杂。
　　这辆界域列车，是他们从承天界域偷来的。
　　六代世界与五代世界不同，在嬴覆设立太史司后，历代太史司都将毕生心血投入基础设施的建设中，而界域列车便是最重要的一环……从数量上来说，六代世界的界域列车，足足是五代世界的五倍不止。
　　界域列车数量的增多，给了黄昏社机会，这一次他们不需要再抠搜的用多余的边角料打造拖拉机，而是直接搬来了一辆完整的列车。
　　“你有多久没回戏道古藏了。”
　　昏暗中，陈伶最先打破沉默。
　　李莱德目光从窗外收回，却并没有敢看陈伶的眼睛，而是微偏的看着一旁的地下，仿佛那里有几只蚂蚁正在搬家，回答道：
　　“……两年。”
　　“回去一趟吧。”陈伶淡淡开口，“你的几位师伯师姑，都很想你。”
　　李莱德一怔，他脑海中浮现出几道身影，心中也升起一阵暖意……他微微抬头，这一次直接看着陈伶的眼睛，主动问道：
　　“你也回吗？”
　　“你先回。”陈伶顿了顿，“我还有点事情，处理完了就回去。”
　　李莱德立刻回应：“我可以跟你一起去。”
　　“不必了。”
　　陈伶平静的移开目光，看向外面荒芜的灰界大地，他的语气带着一丝不容置疑，“你就在戏道古藏等我。”
　　“……”李莱德袖口下的双手无声攥紧。
　　他沉默许久，最终还是点头：
　　“……知道了。”
　　车厢再度陷入死寂。
　　哐当——哐当——
　　下一座监牢的轮廓，在地平线的尽头逐渐靠近。界域列车并未驶入其中，而是就这么远远的停下。
　　随着列车车门打开，隔壁车厢中，有些黄昏社员开始下车，然后徒步向不远处的监牢走去。
　　黄昏社虽然有一辆界域列车，但无法驶入监牢，一旦靠近，就会被发现……在这个距离送完黄昏社员后，他们就该沿着交叉的另一条轨道，继续向下一座监牢行驶。
　　等到车门关闭，列车在一阵轰鸣中再度启动。
　　与此同时，
　　一枚U盘被陈伶轻轻放在桌面。
　　“这个，你收好。”陈伶的语气有些郑重。
　　正在看着窗外，脸色沉闷的李莱德，突然回过神来，他看着眼前这枚造型奇怪的金属片，眼眸中浮现出疑惑……
　　“这是……”
　　“时代存档，是黄昏社重启世界的关键。”
　　陈伶简单介绍了一下时代存档的作用，李莱德眼中的疑惑，逐渐变成震惊。
　　他仔细打量着眼前的U盘，似乎无法理解，这个小小的金属片，为何能重启整个世界……
　　“时代存档，一共有三枚。”陈伶缓缓开口，“你手中的这枚，名为……”
　　“【元始】。”
　　“【元始】？”李莱德眉头微皱，“好奇怪的名字。”
　　“以你如今的实力，在时代存档中应该没有对手……如何发挥好它，你自己想。”陈伶看着李莱德的眼睛，“但如果，我发现你做的不够好，我将会回收它，并且亲自重新进入其中，将你留下的痕迹覆盖掉……明白吗？”
　　这一刻，李莱德突然想到了刚才在若水基地中，若水君说的那番话……
　　“那……下一个世界的我，就辛苦李先生关照了。”
　　原来如此……
　　原来是这样。
　　李莱德何等聪明，当他握住【元始】的那一刻，他就明白了一切，同时他也意识到，陈伶将这么重要的东西交给自己，究竟意味着什么……
　　他脸上的阴郁一扫而空，那双深蓝眼眸，再度明亮如星，他目光炽热的看着手中的存档，像是握住了一个未来。
　　李莱德深吸一口气，语气出现了一丝激动：
　　“……我不会让你失望的。”
　　陈伶没有说话，他只是扫了眼窗外，平静开口：“你该下车了。”
　　界域列车已经驶入灰界深处，由于没有直达戏道古藏的铁轨，李莱德只能从这里下车，然后自己走过去……眼下的轨迹，应该就是距离戏道古藏最近的位置了。
　　李莱德嗯了一声，郑重的将时代存档收好，他站起身，似乎想对陈伶说些什么……
　　但他纠结许久，还是没有开口。
　　界域列车在灰界中缓缓停下，李莱德压了压帽檐，从陈伶身旁经过。他打开车门，凛冽寒风从门外灌入车厢，将他的英伦大衣吹的翻飞。
　　“我会在戏道古藏等你回来。”李莱德说完之后，便走下列车。
　　砰。
　　随着车门关闭，车厢再度陷入死寂。
　　凛冽的寒风被隔绝在外，陈伶独自静坐，列车在轰鸣中再度启动，向下一个监牢驶去。
　　这辆列车驶过一座又一座监牢，停下了一次又一次，车厢上的黄昏社员回到各自所在的监牢，篡火者也分别离开。
　　列车上的乘客越来越少，到最后，只剩下陈伶一人。
　　橘色的煤油灯依旧在桌上无声摇晃，周围安静的只剩下列车行驶的哐哐声，陈伶看了眼窗外，缓缓站起身。
　　“……就在这停下吧。”
　　吱嘎——
　　列车刹停的震颤声，在死寂中回响。
　　半晌后，车门打开，一个披着红底黑纹戏袍的身影，从摇晃着橘色灯火的车厢中走出，独自往灰界深处走去。
　　界域列车行驶离开，陈伶的身形化作一道遁入夜色的黑影，飞速向某个方位疾驰。
　　片刻后，
　　一座干枯且庞大的参天巨树轮廓，逐渐从地平线尽头勾勒而出。

第1801章 他的下落
　　李莱德抬头望去，一座山峰正耸立在灰白色大地之上。
　　时隔两年，再度看到这座熟悉的山峰，李莱德的目光有些复杂……他沿着台阶一步步向上攀登，英伦大衣的衣摆无声拂动，礼帽上的蓝色丝绸在阳光下优雅而深沉。
　　李莱德就这么一步一步，踏上丑峰的最顶端。
　　一个矮小的身影正坐在光秃的石屋前，手中掐着几枚石子，乐此不疲的玩耍着。
　　他时而俯身弹出石子，彼此轻击，时而指着面前的虚无咿咿呀呀的大笑，仿佛在看不见的地方，还有一个属于他的玩伴。
　　李莱德在他身前站定，恭敬开口：
　　“五师伯。”
　　丑角歪头，对着李莱德咿呀一声，便自顾自的继续疯玩起来。
　　李莱德打完招呼，便继续向丑峰之后走去。他径直走到那座耸立的悬崖边，深吸一口气，对着前方的虚无行礼：
　　“李莱德，请诸位师伯开门。”
　　话音落下，
　　一道虚幻的帘幕，从悬崖之上拉开。
　　李莱德轻车熟路的一步踏出，身形隐没在帘幕，消失无踪。
　　再度出现时，李莱德已经置身于一片空旷的草原……连绵的雪原群山伫立在远方，一座座色彩鲜艳的房屋近在咫尺，数不清的彩旗在风中飞舞，发出轻微的哗哗声响，让人下意识的放松下来。
　　李莱德轻轻闭上双眼，深吸一口气，熟悉的泥土芬芳混杂着炊烟气味钻入鼻腔……往日在这里度过的时光，像是电影片段一样在脑海中闪过。
　　两年没回来，这里倒是一点没变。
　　“师侄。”
　　其中一座房屋前，一个白衣男子笑着对他招了招手。
　　李莱德的脸上浮现出一抹笑意，原本覆盖在他脸上仿佛冰山般的冷漠，在这一刻像是雪般化开，若是让篡火者的那几位盗圣看到这一幕，恐怕会惊掉下巴……
　　李莱德走上前，恭敬行礼：
　　“见过师伯。”
　　“你啊，终于知道回来一趟了……这次怎么出去这么久？”宁如玉拍了拍他的肩膀，上下仔细打量起来，“不错，又壮实了一些。”
　　李莱德笑了笑，不知该如何回答。
　　“你师父呢？他没和你一起回吗？”宁如玉问道。
　　“……没有。”李莱德顿了顿，“他说还有点事情要处理，让我先回来。”
　　宁如玉点点头，“你师父跟你一样，最近都忙得很……先回去休息一下吧，晚上记得到你三师伯家吃饭。”
　　“好的。”
　　李莱德跟宁如玉道别后，便往其他房屋的方向走去。
　　原本草原上的五座房屋，不知何时已经变成了六座，李莱德的脚步踩过松软草地，余光看到一旁的某个房屋，下意识的停下脚步。
　　那座房屋此时并没有人住，门口挂着一块牌子，似乎有些年代了，上面工整的写着四个大字：
　　——老六之家。
　　这是他师父曾经住的地方。
　　李莱德在门口驻足，目光有些复杂，没有人知道他在想什么，许久后才迈开脚步，继续向后走去。
　　很快，这座草原上的第六座房屋，映入他的眼帘。
　　那是个格局和他师父家差不多的房子，屋顶上蓝黑色的小旗在风中飘动，在房屋的门口，同样立着一块牌子，上面用工整的中文写着：
　　——李莱德。
　　其实最开始，李莱德在这块牌子上写的是【Rider·Li】，但后来宁如玉说好好的戏道古藏为什么要写洋文，最后又把牌子改成了中文的李莱德……
　　不过，现在李莱德看这块牌子，越看越顺眼。
　　“戏道古藏……”
　　李莱德喃喃自语，“又回来了么……”
　　他摘下礼帽，推门而入，随着一阵轻微的吱嘎声，房门缓缓闭起。
　　……
　　“陈先生，好久不见。”
　　融合派母树的办公室内，一个穿着灰色衬衫，戴着朴素黑框眼镜的男人，微笑着将一盏热茶推到陈伶面前。
　　陈伶嗯了一声，接过茶杯，透过冉冉上升的热气，能看到众多活泼的孩子正在融合派门口玩耍，嬉笑打闹声远远传来。
　　“是啊……”陈伶笑了笑，“应该，已经七八年了？”
　　“八年整。”
　　叶老师像是回忆起了什么，目光有些感慨，“当年你大驾光临，可是给我们融合派上下都吓了一跳……我差点以为，融合派要被灭门了。”
　　“都是过去的事了。”陈伶摆了摆手，“现在融合派的情况怎么样？”
　　“如你所见，孩子们都非常健康……有你的引导，我们在融合方向上的研究也进展的很顺利。”
　　“那就好。”
　　“如果没有陈先生的提醒，融合派或许会在错误的道路上越走越远……到最后，一定会酿成大祸，成为人类的祸患。”叶老师的语气严肃无比，“我们融合派，欠陈先生一个大人情。”
　　“先不说这个。”陈伶停顿片刻，“我这次来，是想问那件事……”
　　“明白。”
　　叶老师站起身，从一旁的书架上取下一份文件，将其翻开，“这么多年，融合派一直在按照陈先生的描述，在灰界各个角落寻找‘简长生’……但很可惜，到现在，我们都没有任何关于他的目击报告。”
　　听到最后一句话，陈伶的身躯微微一震，眼眸中的微光顿时暗淡下去。
　　“灰界里……竟然也没有吗？”他喃喃自语。
　　九年前，陈伶就已经发动柳轻烟在各大人类监牢的眼线，天罗地网般寻找简长生的下落……不过自从极光监牢的阎家被抄家，阎家父子被杀害之后，简长生就彻底不知所踪，无论哪个监牢都没有他的消息，就像是人间蒸发了一般。
　　但陈伶很清楚，阎家父子的死，一定和简长生有关……毕竟按照这个世界原本简长生的生活轨迹和能力，他是绝对没有单杀阎家父子的能力的，毕竟他们手中有祭器护身。阎家父子的死，不仅跟六代世界的简长生有关，也一定和五代的简长生有关。
　　在那之后，陈伶便发动融合派的力量，开始在灰界中寻觅……毕竟如果简长生还活着，不在人类监牢活动，那就只能在灰界了……可现在看来，灰界这里也没有丝毫进展。
　　灰界和人类监牢都没有……那他还能去哪呢？

第1802章 有些高兴罢了
　　在这期间，陈伶也试图用思绪风暴联系过简长生。
　　不知为何，简长生的思绪像是被某种力量隔绝，或者是陷入沉睡般，陈伶已经反复找过，可就是没发现简长生的思绪……
　　“……我知道了。”陈伶轻叹道。
　　“陈先生，你也别着急。”叶老师安慰道，“灰界那么大，就算是融合派也不能覆盖每一个角落……也许他还在别的地方，后续如果有发现，我们会第一时间通知你的。”
　　“嗯。”
　　“对了陈先生。”叶老师像是想起了什么，“最近，那孩子还好吗？”
　　“方块J吗？他适应的很好。”
　　“那就行……”
　　叶老师似乎有些感慨，“这孩子是真不容易……也是目前唯一一个，凭自己的力量扼杀体内融合的灾厄意识的天才。最开始，我可是把他当接班人培养的，没想到他主动跟了你……”
　　陈伶笑了笑，“可不是我要挖你的墙角，是他自己选的。”
　　“哈哈哈，我当然没有责怪陈先生的意思，其实我也清楚，他在黄昏社创造的价值，肯定比在融合派大的多。”叶老师喝了口茶，看着窗外的天空感叹，
　　“他的天赋真是可遇不可求……也不知道，下一个这样的天才，什么时候才能出现。”
　　陈伶拿杯子的手微微一顿。
　　恍惚中，他脑海里浮现出一个熟悉的身影。他披着一件破破烂烂的流浪者披风，袖子下藏着满是咒文的肌肤，正站在寒霜街的街头，对自己咧嘴大笑。
　　陈伶闭上眼睛，不紧不慢的将杯子放回桌面：
　　“也许……”
　　“他不会再出现了。”
　　叶老师一愣，他疑惑的看着陈伶，似乎并不理解对方的意思。
　　陈伶没有再多说什么，而是自然的换了个话题：
　　“之前我让你们探查的绛天教分布，有结果了吗？”
　　“有。”
　　叶老师从抽屉里拿出一张地图，平摊在桌面。这是一张手工绘制的灰界地图，虽然看起来有些简陋，但这东西若是拿到人类界域，绝对足以引起所有人类界域高层的疯狂！
　　灰界一直以来，都是神秘的象征，虽然经过数百年的摸索，人类界域大致知道几大灾厄领地的位置，但像这么详细的灰界地图，估计全世界也就仅此一份，甚至连地形地貌都标记的清清楚楚。
　　而此时的地图之上，几个大小不同的红圈正散落各处，显眼无比。
　　“红色的，就是目前我们探查到的所有绛天教分舵的位置，圆圈越大，分舵的人数越多。”叶老师指着那些红圈解释道。
　　陈伶扫了眼那些分舵，将它们的位置记在心里，点点头道：
　　“多谢了。”
　　陈伶简单和叶老师又聊了两句，将杯中茶水都喝完之后，便站起身。
　　“这就走了吗？”叶老师问。
　　“我要去逐个‘拜访’一下这些分舵。”陈伶拂了拂袖摆，“等最近的事情忙完，再回来找你。”
　　“行，我送送你吧。”
　　陈伶没有拒绝，跟叶老师一起走出办公室，从母树的阶梯上缓缓走下，一个个熟悉的教室和宿舍，映入他的眼帘。
　　这个世界的融合派和五代世界，倒是没多大差别。陈伶曾经在这里生活过一段时间，对这里的一草一木都十分熟悉，此刻记忆中的母树和眼前的母树彼此重叠，有种恍如隔世之感……
　　“叶老师好！”
　　“陈先生好！”
　　“……”
　　每一个走过的学生，都会热情主动的向他们打招呼，这些人有些是陈伶记忆中的熟面孔，有些则不是……随着世界线的偏移，有很多本该被融合派收留的人并未重蹈上一世的覆辙，有些本不属于融合派的孩子，则机缘巧合之下来到了这里。
　　陈伶的目光在这些孩子脸上一一扫过，他突然想起了什么，转头问叶老师：
　　“你们这里，有没有一个叫席小桃的孩子？”
　　“……席小桃？”叶老师摇头，
　　“没有，没有这号人。”
　　席小桃没有出现在融合派，说明她要么没有出生，要么就是人生轨迹发生了改变……她没有像上一个世界一样遭遇不测，被迫和哥哥席仁杰分开，也没有经历种种苦难，更不会像上一世那样落得凄惨的结局。
　　也许，现在她正和自己的哥哥一起，在极光之下幸福生活吧。
　　不光是席小桃，如今有了自己的提前干预，融合派所有孩子，都可以摆脱灾厄的阴影……这一次，他们不会再重蹈覆辙，落得那种凄惨的下场。
　　这一次，他将弥补整个融合派的遗憾。
　　陈伶站在融合派门前站定，回眸看了眼这座充满欢声笑语的母树，一对朱砂般的耳坠无声摇晃，在阳光下熠熠生辉。
　　“怎么了，陈先生？”叶老师有些疑惑。
　　陈伶收回目光，嘴角勾起淡淡笑意：
　　“……没事。”
　　“只是……有些高兴罢了。”
　　……
　　戏道古藏。
　　笃笃笃——
　　黄昏下，李莱德捧着一只小碗，敲响了闻人佑的家门。
　　很快，一个身影便将房门打开，李莱德看到许久不曾见到的闻人佑，当即开口喊道：
　　“三师伯。”
　　闻人佑笑了笑，目光看到对方手里的小碗，笑容突然一僵……
　　“师侄，你这碗也太小了。”闻人佑表情有些古怪，“现在外面的日子这么难过吗？大家都吃不起饭了？”
　　李莱德：……
　　“不是的师伯……是我最近吃的不多。”李莱德解释道。
　　听到这，闻人佑板着脸，一声不吭。他只是默默的将李莱德手里的小碗抢过，冷冷的甩下一句“先进来吧，饭菜一会就好”，然后径直往厨房走去。
　　李莱德走入屋里，发现其他师伯师姑都已经到了，宁如玉，栾梅，末角三人坐在桌边聊天，丑角着抱着饭桶坐在地上，依旧兴致盎然的跟玻璃倒影中的自己玩弹石子。
　　看到李莱德进来，末角微微一笑，拍了拍旁边的位置：
　　“师侄，别傻站着了，快坐下。”
　　“是，师伯。”
　　或许是许久没有回来的缘故，又或许是因为这一屋子都是师伯师姑这样的前辈，李莱德显得有些拘谨，他恭恭敬敬的在末角身边坐下，一言不发。
　　“师侄，出去这么久，在外面过的怎么样？”末角主动问道。
　　……
　　……
　　今日出差，一九向各位请安～

第1803章 李莱德的请求
　　李莱德拿筷子的手微微一顿。
　　这些年，他经历了太多，建立篡火者听起来似乎很简单，但其中的波折与艰难，只有他自己清楚……再加上如今承天界域对各大监牢的监管如此之严，他在外必须时刻谨小慎微，稍有不慎就会暴露。
　　八阶听起来已经相当厉害，但在这个时代，八阶虽然不说多如狗，但确实也称不上横行霸道，来去自如。
　　但李莱德自然不会说这些，他短暂的沉默后，最终只是轻描淡写的回答：
　　“……还好。”
　　“什么还好，人都已经瘦了一圈了。”栾梅叹息道，“这次回来，让你三师伯给你好好补补……争取再胖回去。”
　　李莱德欲言又止，脸上浮现出一抹无奈。
　　时隔这么久回来，师伯师姑们还是一点都没变……
　　李莱德清楚的记得，自己跟着陈伶第一次回戏道古藏的时候，四位师伯师姑看到他，全都愣住了……那是种李莱德无法理解的眼神，不是其他那些人看“异端”一样的眼神，而是一种……诡异和震惊？
　　后来李莱德也问过师伯师姑们这个问题，他们大部分都巧妙的避开了这个话题，只有宁如玉拍了拍他的肩膀，说他们之所以惊讶，是因为他们没想过陈伶会收徒……
　　不过想来也合理，他那师父怎么看都像是习惯了孤身一人，突然领个徒弟回来，确实会让人惊讶。
　　后来随着时间的流逝，几位师伯师姑对他的态度从一开始的微妙，变得逐渐温和耐心，再后来像是彻底接纳了自己，无微不至的关心和照顾。
　　李莱德从未在师父身上感受到的东西，被师伯和师姑们补全，也正是因此，他相当的敬爱这几位前辈，也是因为他们，他才慢慢开始接受戏道古藏这个“新家”。
　　就在这时，他像是想起了什么，犹豫着开口：
　　“对了师伯师姑……你们知不知道一首歌谣？”
　　“歌谣？”三人对视一眼，“什么歌谣？”
　　“前两天，若水监牢覆灭的时候，师父唱了一首歌谣……”李莱德凭着记忆，念了两段歌谣的歌词。
　　听到这，宁如玉轻笑道：
　　“哦，你是说【安魂谣】？”
　　“安魂谣？”
　　“是戏道古藏的四大秘法之一，能够安抚亡者的灵魂，通常只有在送葬界域的时候使用……这是你师父的师父，开创的秘法。”
　　李莱德有些诧异，“师父也有师父？”
　　“当然。”
　　“那师祖……又是个什么样的人？”李莱德罕见的有些好奇，“他现在在哪里？”
　　宁如玉等人陷入沉默。
　　厨房里炒菜的声音也停滞一瞬。
　　李莱德细致的捕捉到了气氛的微妙变化，一个隐约的想法浮现在他的心头……果然，沉默之后，宁如玉还是轻声回答：
　　“他……牺牲了。”
　　李莱德的瞳孔微微收缩。
　　牺牲。
　　李莱德立刻就意识到这两个字意味着什么……师祖并不是寿终正寝，这个词，通常只有用在与某个强大敌人的对抗中，他是战死的？
　　李莱德深蓝的双眸微眯，自从回到戏道古藏就收敛锋芒的他，第一次流露出一股只属于篡火者之王的凌厉：
　　“我们有仇家？还活着吗？”
　　“……师侄。”栾梅的目光深沉如水，
　　“我们黄昏社真正意义上的敌人，只有一个……”
　　她抬起手，指了指天空。
　　李莱德目光一凝，像是明白了什么，神情有些复杂。
　　赤星么……如果是人类或者灾厄这样的生物，无论再强，李莱德觉得自己未来一定有办法碾压对方，可赤星……先不说那个存在究竟无解到什么地步，它甚至都不会轻易降临地球，也就是说，任何一个时代能对付赤星的机会，也就那么一两次。
　　而且，师父已经强大到这个地步，李莱德不敢想师祖该有多强，即便是那个层次，竟然还是败给了赤星。
　　“所以，若水君只是一个开始。”李莱德停顿片刻，“之后黄昏社会送葬所有界域，才能重启世界……”
　　“没错。”宁如玉点点头，
　　“不过，你师父已经在找彻底毁灭赤星的办法……如果顺利的话是最好，不顺利的话……”
　　后半句话，宁如玉没有说，但李莱德已经明白了他的意思。
　　可就连师祖都失败了，师父真的能战胜赤星吗？万一他也失败了，那是不是会和师祖一样……牺牲？
　　李莱德沉默许久，最终像是下定决心，抬头看向宁如玉等人：
　　“师伯师姑，我……想学【安魂谣】。”
　　这句话一出，宁如玉等人有些诧异。
　　“你……学安魂谣？”
　　“不行吗？”李莱德反问，“安魂谣，应该不是只有戏神道才能学吧……师父也不是戏神道，他能学会，我应该也可以。”
　　“虽说安魂谣不是非得戏神道才能学，但它也没那么简单，除非在‘戏’上有很强的天赋，否则很难学会。”末角像是回忆起了什么，补充了一句，
　　“你师父，在‘戏’上的天赋就很厉害。”
　　李莱德眉头紧锁，陷入沉思。
　　不知过了多久，
　　他还是不甘心的开口：
　　“……我想试试。”
　　宁如玉等人对视一眼，微不可查的点点头，随后末角转头对李莱德说道：
　　“你想试着学，我也可以教你……不过，你最好不要抱太大的希望。”
　　“多谢四师伯！”李莱德有些欣喜，他随后说道，“还有……诸位师伯师姑，这件事……能不能先不跟我师父说？”
　　“为什么？”
　　“……”李莱德没有回答。
　　宁如玉等人明白了李莱德的意思。他太要强，太要面子了，曾经师父学会的东西他最后如果没有学会，自然就不想让陈伶知道。
　　不等宁如玉说些什么，闻人佑便端着饭菜，从厨房走了出来。
　　“开饭了。”
　　闻人佑将李莱德的小碗放在他面前。
　　李莱德看着眼前那座从小碗中堆叠而起的，厚实且圆润，足足有一巴掌高的“米饭高塔”，错愕的瞪大眼睛……
　　闻人佑满意的将这碗“八合一”米饭递给李莱得，心满意足的继续去端别的饭菜，然后丢下一句：
　　“记得全部吃完。”

第1804章 剿蚁
　　灰界。
　　一座村庄正坐落在这片荒芜大地的某个角落。
　　这里看不到丝毫生机，与其说是村庄，不如说是部落更加贴切。光秃秃的石头堆叠成简陋的房屋，像是一座座屹立的石碑，众多披着绛天红袍的教徒在其中穿梭。
　　而在村庄中央，一团巨大的篝火熊熊燃烧，火光仿佛有某种魔力，将附近的灾厄都排斥在外。
　　“你们说，最近仪式怎么突然频繁起来了？原来好几天才进行一次，现在一天就进行一次……”几位普通教徒凑在一起，其中一位低声说道。
　　“不知道……感觉最近几位大主教也活动的越来越频繁了，是不是‘它’要回来了？”
　　“有可能，大主教们可能是在为迎接‘它’做准备？”
　　“终于要等到这一天了么……”
　　“来了，大主教们出来了。”
　　“看来一会仪式又要开始了，快去做准备。”
　　“……”
　　此时的村庄，就像是一个逐渐忙碌起来的大型机器，越来越多的普通教徒从房屋中走出，汇聚着向中央的篝火走去。
　　这座村庄的规模并不小，居住在这里的绛天教徒足有上百人，远远望去，像是一条条赤色溪流……
　　而在最靠近篝火的房屋中，四个腰间围着红色树叶的野人，逐个走出。
　　这些身影汇聚在篝火旁边坐下，像是圆环，一层又一层向外嵌套。大主教与主教在内侧，普通教徒在外侧，此刻都恭敬的面对篝火下跪，重重磕头。
　　最内侧的四位大主教发出几阵别扭的野兽般的嘶吼；
　　紧接着，外侧的绛天教徒们齐声大喊：
　　“恭请无上绛天救世至尊回归！”
　　“恭请无上绛天救世至尊回归！！”
　　“……”
　　在众多绛天教徒的呐喊中，一股淡淡的赤色从篝火中燃起，奇异的力量在虚无中蔓延，仿佛能跨越无垠空间，直接与宇宙深空处的某个存在共鸣。
　　“恭请无上绛天救世至尊回归！！！”
　　随着众人的呐喊来到顶峰，一声不屑的冷哼从空中响起。
　　下一秒，无尽的红云顷刻间笼罩天空，一轮硕大的眼瞳从中睁开，像是诡异而庞大的太阳，凝视整座村庄！
　　所有绛天教徒都愣住了，他们还保持着下跪的姿势，看着那奇怪的红云和诡异太阳，一时间陷入茫然……
　　还是四位大主教最先意识到不对，发出惊恐的嘶吼！
　　簌簌簌——
　　一条条猩红的触手从红云间垂落，像是具备自我意识般，抓向人群！
　　这些猩红触手的速度太快，以至于普通教徒根本来不及反应，好几道身影都直接被触手缠绕在腰上，然后直接钓鱼般被强行拽起，在惊恐哀嚎中向红云飞去。
　　这令人头皮发麻的画面，将其他所有教徒都吓的脸色发白。他们被恐惧所支配，尖叫着站起身，向四面八方逃窜。
　　“逃？”红云中，一个戏袍身影缓缓眯起猩红双瞳，
　　“你们，逃得了吗？”
　　密集的红纸触手从天穹垂落，以惊人速度向奔跑的教徒追去，无论教徒们躲在屋里，还是跑出村庄，都会被红纸追上，然后像是仍人宰割的鱼肉被无情捆绑，抓向红云。
　　与此同时，一张光碟在红云间张开，所有被抓住的绛天教徒都被拖入其中，消失无踪。
　　“吼——！！”
　　四位大主教眼看着一座百人村落，竟然就这么轻易的成为别人的玩物，顿时怒目咆哮。
　　四道红影以千钧之势，极速腾空而起，将空气都挤压出刺耳的音爆，要与红云中的那身影决一死战！
　　但下一刻，一只几乎能遮蔽整座天穹的巨大手掌，从红云间横压而下。
　　“不自量力。”
　　淡淡的声音从云上响起。
　　嗡——！！
　　当巨手出现的瞬间，浩荡威压倾斜而下，四位大主教积累起来的气势荡然无存。
　　他们脸色大变，只觉得自己身上那足以让一切文明倒退的力量像是被否定了，体内空荡一片，只剩下浑身的蛮力……他们此时才意识到事情的严重性想要逃离，却已经来不及了。
　　那大手在空中缓缓握紧，像是要将四位大主教都抓在掌心，四位大主教的脸色越发难看，他们像是野兽般不甘的嘶吼，用尽全身的力气，向手掌发起进攻。
　　可任凭他们手中的骨棒疯狂锤击，都无法对那手掌丝毫伤害，最终只能眼睁睁的看着巨柱般的五指缓慢收拢，彻底封死所有生路……
　　巨手就这么彻底握拳，像是一座无法摆脱的囚笼，最终抓小鸡般抓着四位大主教，消失在红云之上。
　　呜呜呜——
　　从红云出现，到分舵全灭，整个过程不超过一分钟……
　　刚刚还热闹嘈杂的村庄，此时已经死寂一片，只剩下呜咽的寒风在空荡房屋中呼啸。
　　自始至终，这些绛天教徒甚至连敌人的影子都没看到。
　　红底黑纹的戏袍在空中飞舞；
　　陈伶随意抬手，那只巨手便直接扣入大地，将绛天教分舵那团篝火连根拔起……连带着下方的土壤和零碎的石渣，一起吞入红云之中。
　　做完这一切之后，红云才逐渐消散。
　　陈伶拂了拂袖摆，神情淡然平静，仿佛刚才不是灭了一个绛天教分舵，而是随意的踩碎了一只蚁窝。
　　“这应该就是最后一座了。”陈伶回忆了一下叶老师的地图，喃喃自语。
　　这一路走来，陈伶已经将所有标注在地图上的绛天教分舵剿灭，同时把他们的篝火都连根拔起……这一阶段的任务，算是完成了。
　　陈伶低头看向掌间，随着光影闪烁，吸纳众多绛天教徒的空间不断折叠，最终汇聚成一枚光碟的轮廓，在他手中逐渐凝实。
　　“这个数量，应该够了。”
　　陈伶将光碟收入怀中，眼眸中闪过一抹微光，不知在思索些什么，随后缓慢看向戏道古藏的方向……
　　“差不多……我也该回去了。”
　　陈伶一步踏出，身形再度化作降维的黑影，以惊人的速度消失在地平线尽头。

第1805章 有的一拼
　　“来，师侄，跟着我唱……”
　　戏道古藏中，末角看着眼前严阵以待的李莱德，目光中闪过一抹期待。
　　他清了清嗓子，唱了段婉转悠扬的音调：
　　“啊~~～～”
　　李莱德脱下英伦大衣，只穿着那件白色丝绸边的衬衫，郑重的整理了一下领结……他神情肃穆，像是一位站在音乐殿堂上的歌唱家。
　　他深吸一口气，学着末角的音调，试探性的开口：
　　“啊~~↑~↓~←~→~”
　　末角：“……”
　　末角的嘴角微微一抽，恍惚中，有种鬼打墙回到过去的感觉。
　　“咳咳，师侄，你不要这么用力，嗓子放松一点知道吗？”末角耐心的再度开口，“来，我们再试一次……”
　　“啊～～～～”
　　“啊～～↓～↑～～↓～↑↑↑↑～！！”
　　“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升～～”
　　“海岛冰run初转腾～↑～见玉兔，玉兔又早东～↑↑升！！！”
　　末角：“…………”
　　坏了，
　　这是真师徒。
　　李莱德看末角突然不说话了，便试探性的问道：“师伯，我的天赋……”
　　“你先别说话。”
　　末角抬手打断了他，大脑在飞速运转，像是在思考该怎么温和且不打击孩子自信心的劝他放弃这个念头……
　　李莱德也确实没再开口，而是就这么站在院子里，等待末角教他唱戏。
　　“……师侄啊……”末角做了很久的心理准备，终于还是开口，“是这样……一般来说呢，能被其他神道选中的人，一定是在对应的神道上，有绝对的天赋……”
　　“但人的天赋呢，是有限的……你既然走上了盗神道，就说明其他方面的天赋，可能就稍微……稍微弱了那么一些。”
　　“你师父的情况呢，又跟你不太一样，他虽然没有走上戏神道，但身体里拥有奇高的戏道天赋，这个就说来复杂了，总之你应该没法像他一样……”
　　“当然，我没有说你天赋不好的意思啊，我相信以你的聪慧，学会【安魂谣】只是时间问题……但凡事，都讲究个性价比嘛。”
　　听到这，正铆足了劲要学习【安魂谣】的李莱德，愣在原地。
　　微风拂过李莱德衬衫的衣摆，
　　那双深蓝眼眸中闪过一抹难掩的失落，低头陷入沉默。
　　末角的额角渗出些许汗水，他能感觉到李莱德的情绪变化，顿时有些慌了，立刻补充道：
　　“不过呢，我可以先把【安魂谣】的歌词抄录给你，你这两天好好背下来，然后我再给你多演示几遍……”
　　“以后如果你想的话，随时可以来找我，我尽可能的帮你调一调，指出一下问题。”
　　李莱德闭上眼睛，深吸一口气：
　　“我知道了……”
　　“多谢师伯。”
　　等唱了几遍安魂谣，把李莱德送走之后，末角的后背已经被冷汗浸湿了。
　　李莱德实在太要强，甚至比当年的陈伶更要强……陈伶可以坦然苦涩的接受自己的天赋不足，但李莱德总给人一种，沉默中带着一丝疯狂的感觉，虽然在那里什么都不说，但天知道他心里在想什么。
　　不过末角还是要劝退一下李莱德，毕竟他说的都是大实话，李莱德不是陈伶，就算他再努力的去学安魂谣，也很难有所收获……纯粹是浪费时间罢了。
　　“小师弟啊小师弟……”末角喃喃念道，
　　“你的徒弟，你真的不回来管一管吗？”
　　……
　　“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升……”
　　“海岛冰轮初转腾，见玉兔……”
　　“海岛冰轮……”
　　“该死！！”
　　李莱德一拳砸在桌面，昏暗的烛火剧烈摇晃，他看着镜子里的自己，深蓝眼眸中浮现出不甘与倔强。
　　此时已是深夜，从末角那边回来之后，李莱德就一直在屋里苦练。
　　李莱德只用了十秒，便背下了整首安魂谣，可其中婉转特别的音调，他无论如何也模仿不来……或者说，就算偶尔运气好卡对了一些音调，依然没有安魂谣的味道。
　　和陈伶在若水界域里唱的那段相比，更是天壤之别……
　　于是，李莱德又只能继续练基本功。
　　直到嗓子干哑，李莱德才暂且休息一下，他沉默的喝着水，看着镜子里的自己，心中有种说不出来的郁闷。
　　与此同时，
　　一道暗红的闪电，无声从空中划过。
　　李莱德一怔，立刻转头向窗外望去，他能感觉到，整个戏道古藏，似乎都随着那身影都出现轻颤了一下，他灰暗的眼眸中浮现出一抹微光……
　　“回来了么……”
　　……
　　“小师弟，这次怎么出去这么久？”
　　宁如玉熟练的沏了杯热茶，递到陈伶面前。
　　“送葬若水界域之后，顺便去了趟融合派，然后去抓了点素材……就耽搁了一些。”陈伶确实是口渴了，也不跟宁如玉客气，端起茶杯便一饮而尽。
　　“大师兄，最近古藏里，一切都还好吗？”
　　“其他的都还好……”宁如玉想了想，还是开口，“就是李莱德……”
　　“他怎么了？”
　　“他想学【安魂谣】。”
　　“然后呢？”陈伶对此毫不意外。
　　“虽然之前你就跟我们说过，如果他想学戏道秘法，我们可以教给他……但老四说，他的天赋，实在是低的令人发指。”宁如玉叹了口气。
　　“有多低？”陈伶顿时来了兴趣，“和我有的一拼吗？”
　　“……或许，比你还低。”
　　陈伶眉头一挑。
　　“那真是个坏消息。”陈伶顿了顿，“不过，也无所谓……他会不会安魂谣不重要。”
　　宁如玉看着陈伶许久，长叹一口气：
　　“小师弟……”
　　“现在，即便是师兄也看不透你了……你跟师兄说句实话，对于李莱德，你究竟是怎么想的？你究竟是想把他当下一代红王培养，还是……”
　　“红王也好，其他的也罢，都不重要。”陈伶缓缓放下茶杯，语气平静无比，
　　“只要能成为人类的最后底牌，就够了。”
　　宁如玉苦笑了一声，“在你看来，这一切或许都不重要……但对他而言，可并非如此。”

第1806章 你想变得更强吗？
　　“我知道你想说什么，大师兄。”陈伶停顿片刻，
　　“以李莱德的性格和天赋，他注定不适合依附于任何人，更不适合做温室里的花朵……只有利用好他心中的那只不屈的狮子，才能发挥出他真正的潜力。”
　　宁如玉脑海中浮现出李莱德那双深蓝的眼睛，沉默许久后，长叹了一口气。
　　“那……你打算怎么做？”
　　“赤星回归在即，有些事，也该提前开始了……”陈伶停顿片刻，
　　“明天，带他来见我吧。”
　　……
　　李莱德一夜未眠。
　　这一夜，他都在一遍又一遍的练习唱戏；同时，他也在等那个人的出现。
　　可一夜过去，陈伶并未主动来找他，也没有回那间老六之家，他就这么悄无声息的回来，然后再度失踪……仿佛自己和这片草原，都已经被他遗忘。
　　不过李莱德已经习惯了，这么多年来，陈伶始终都是这样。
　　李莱德洗了把脸，准备出去透一口气，一晚上的唱功训练让他身心俱疲，过去每当他觉得压力大的时候，就会去那片草原上坐着，看着星空与远处的群山，心自然而然的就静了下来。
　　可李莱德刚推开门，便看到一个身影站在门外。
　　“……师伯？”李莱德一愣。
　　“昨晚没休息好吗？”宁如玉上下打量了他一会，说道。
　　“……还好。”李莱德不想让别人知道自己在通宵练唱戏，立刻扯开话题，“有什么事吗？”
　　“走吧……你师父要见你。”
　　“见我？”李莱德有些迷茫，“他要见我，我去找他就行了……怎么还劳烦师伯亲自过来？”
　　宁如玉笑了笑，
　　“他在的地方……你自己去不了。”
　　还未等李莱德回过神，宁如玉便抬手一挥，一道虚无的帘幕缓缓拉开，下一秒两人便消失无踪。
　　李莱德只觉得周围的空间迅速折叠，就像是他进入戏道古藏时那样，整个人以一种奇异的姿态在虚无中飞速穿梭。他能感觉到戏道古藏在不断倒退，前方是他从未踏足过的古藏最深处区域……
　　当李莱德双脚踏上实地之时，他已经置身于一片无垠荒漠。
　　凌厉的风混杂着细碎的沙子，从李莱德脸颊飞过，他的英伦大衣随之摆动，他环顾四周，眼眸中的疑惑越发浓郁。
　　“这里是……”
　　“是戏道古藏的禁区。”宁如玉指着某个方向，“去吧……他就在那里。”
　　李莱德顺着宁如玉手指的方向看去，只见远处的地平线尽头，一座祠堂正屹立在荒漠之上……
　　李莱德还打算问些什么，可当他回头，宁如玉已经消失不见了。
　　李莱德来到戏道古藏这么久，从未踏足过这里，甚至都不曾听说过有什么禁区……此刻知道陈伶正在这里等他，心中突然有些紧张。
　　他压了压礼帽的帽檐，迟疑片刻后，还是向祠堂走去。
　　随着李莱德的靠近，他终于看清了祠堂的全貌。
　　这座祠堂并不大，造型上相当古老，已经看不清是哪个时代的产物……门槛之后，一个披着红底黑纹戏袍的身影，正背对着他站在祠堂中央，昏暗的烛火环绕周围，将他的影子投射在墙面上，无声摇晃。
　　他像是那座祠堂的影子，又像是不属于这个世界的鬼魅；
　　李莱德没有擅自走入那座祠堂，而是在门槛外站定，与此同时，那戏袍身影缓缓转身……
　　在他转身的同时，李莱德终于看清了他背后被遮住的景象。
　　庄严肃穆的桌面之上，供奉着五座牌位。
　　李莱德的视力不错，在那一瞬间，他似乎看清了这些牌位上的文字，每一个牌位的字都是一样的：
　　——【戏子无名】。
　　这是什么？
　　李莱德心中闪过疑惑。
　　陈伶似乎不打算跟他说任何废话，他就这么站在祠堂内，那双猩红眼瞳注视着门外的李莱德，淡淡开口：
　　“你知道，九君的力量，来自哪里吗？”
　　李莱德没想到陈伶上来就抛出这个问题，这肃穆而冰冷的氛围，让他心中的紧张越发浓郁……但不需要思索，就说出了答案：
　　“你说过，九君的力量，来自于大灾变前掉落在神农架的赤星碎片。”
　　“那你知道，灭世的力量来自哪里？”
　　李莱德一愣，摇了摇头。
　　“灭世也好，九君也罢，他们的力量不是来自于地球文明孕育出的‘神道’，而是来自于赤星……这种来自天外的神秘力量，我们称之为‘赤星愿力’。”
　　“赤星是文明的克星，当赤星降临的时候，所有神道都会被它所影响。”
　　“李莱德，你有没有想过……我为什么会收你为徒？”
　　陈伶平静的话语在祠堂中回荡。
　　李莱德愣住了，他不仅在消化陈伶言语间的巨量信息，还在不断的思考最后一个问题……而这个问题，其实已经困扰李莱德很久。
　　一个具备颠覆世界力量的灭世灾厄，为什么要收一个盗神道为徒？
　　“我……不知道。”李莱德如实回答。
　　“神道与赤星，其实并不是单方面被克制的关系，目前人类的神道在赤星面前会被影响，是因为赤星的体量太庞大了……”
　　“事实上，这个条件反过来其实也成立，比如极致强大的神道者，在面对绛天教徒的时候，可以将自己受到的影响降到最低，因为绛天教徒体内的赤星愿力极为微弱。只不过就算地球上所有神道加起来，也远远不够压制赤星的。”
　　“但盗神道是特殊的，极致的盗神道，可以在远离赤星影响的情况下，反过来‘盗取’赤星愿力……哪怕只有一丝。”
　　“不过，想做到这件事，并不会那么容易。”
　　戏袍无声轻摆，陈伶缓步走上前，当他停下脚步时，与李莱德之间，只隔了一个祠堂的门槛……
　　他看着李莱德的眼睛，郑重开口：
　　“告诉我，李莱德……”
　　“你，想变的更强吗？”
　　……
　　……
　　过年期间，事情比较多，虽然临近完结二九不会像去年那样连续休息几天，但更新也可能会不太稳定～二九先给各位拜个早年了～

第1807章 猪狗罢了
　　李莱德心头微微一震。
　　直到这一刻，他才真正明白九年前，陈伶为什么收他为徒……
　　李莱德的心情很复杂，有些失望，但又没有失望到悲伤，毕竟他知道这个世界上没有人会无缘无故的对他好，他师父的城府如此之深，如果他没有价值，肯定是不会这么做的。
　　可如今他知道了一切的缘由，心里竟然还是有些难受……李莱德不知道自己为什么会这样，这种情感是他从未有过的。他没有意识到自己已经在不知不觉中，将师父作为一种情感寄托。
　　看着那双猩红的眼瞳，李莱德几乎是毫不犹豫的，给出了答案：
　　“我想。”
　　陈伶微微点头。
　　他从怀中取出一张光碟，下一秒，光碟在虚无中飞速张开，折叠的空间将二人都笼罩其中……当李莱德再度看清周围的景象时，已经置身于一座幽暗的监牢。
　　镶嵌在石壁上的炬火熊熊燃烧，摇晃的火光照亮周围，李莱德此刻正站在一条石廊之上，左右两侧都是阴森诡异的牢房，一直延伸到石廊尽头……
　　牢房之中，一个个披着红袍的身影正被关押其中，从牢房数量上估计，至少有三四百人。
　　“放我出去……放我出去！！”
　　“我不要待在这里！！”
　　“大主教救我！”
　　“无上绛天救世至尊一定会带我们出去的！”
　　“……”
　　这些红袍身影有的像是野兽般疯狂锤击着监牢，有的则已经彻底放弃，像是被吓傻了蜷缩在角落，嘈杂声震的人耳膜生疼。
　　随着陈伶一步踏出，猩红眼瞳收缩，灭世气息好似飓风般横扫。
　　那些刚刚还在拼命叫喊的绛天教徒，顿时像是见到了某种极为恐怖的存在，脸色苍白的向后退缩，将自己的身影藏到炬火无法照到的阴影里，似乎只有这样才能给他们带来一丝安全感。
　　整座监牢瞬间鸦雀无声！
　　“这些是……绛天教？？”
　　李莱德怔怔的看着这一座监牢的绛天教徒，一时间被惊的说不出话来。
　　李莱德自然是知晓绛天教的存在，他们比篡火者被人类界域通缉更早……大概从三百多年前开始，绛天教就已经是人类公敌。不过由于他们身在灰界，而且藏身之处极为隐蔽，几乎不可能全部拔除，所以人类界域到现在都对他们束手无策……
　　可……
　　看这里的绛天教徒数量，他们这是被陈伶一锅端了？？
　　陈伶双眸平静扫过这里，淡淡开口：
　　“猪狗罢了。”
　　李莱德一时间语塞。
　　“来吧……先尝试一下，看能不能从他们的身上，盗走赤星愿力。”陈伶指着最近的一个牢房说道，“就从这里开始吧。”
　　李莱德看向陈伶手指的方向，一个披着红袍的身影，正惊恐的缩在角落，看向他们的目光像是在看两个恶魔。
　　李莱德迟疑片刻，还是开口：
　　“可是……他们身上的那种气息太飘渺了……我未必能抓得住，要是一不小心抓偏了，恐怕……”
　　“偏了就偏了。”陈伶摆摆手，“比起我吞噬他们的手段，你已经算优雅了。”
　　李莱德：……
　　既然陈伶都这么说了，李莱德也没什么好犹豫的，他缓缓抬起手，对着牢房内瑟瑟发抖的绛天教徒，闭上眼睛，像是在感知着什么……
　　下一秒，他手掌隔空一抓！
　　唰——
　　一枚鲜血淋漓的心脏凭空出现在他掌间。
　　与此同时，牢房中那绛天教徒僵硬的低下头，看着自己鲜血淋漓的胸口，痛苦的张了张嘴……
　　然后一头栽倒在地。
　　整座监牢再度死寂无声。
　　“……抓偏了。”李莱德眉头紧锁，“那气息就像是一阵烟雾，我抓不住它……”
　　“没事。”陈伶平静开口，“继续吧，慢慢找感觉。”
　　对陈伶而言，他已经有了大量的赤星愿力，这些绛天教徒对他已经毫无作用……他活捉这么多绛天教徒，就是为了给李莱德练手。
　　虚数世界中推衍的终极李莱德，是在踏上半神之后才掌握的盗取赤星愿力的方法，但现在没有那么多时间了……陈伶必须要提前让李莱德掌握这种能力，只有这样，他才能初步满足陈伶的预期。
　　李莱德深吸一口气，调整了一下心态，走到下一位绛天教徒前……
　　“无上绛天救世至尊就快要回来了！！”
　　“你，你们……所有人都得死！都得死！！！”
　　那位绛天教徒像是已经绝望，他疯狂的对着陈伶二人嘶吼着，随后便是狂笑，像是已经看到赤星回归毁灭人类的景象，眼眸中只剩下野兽的仇恨与恶毒。
　　唰——
　　随着心脏被盗走，他的笑声戛然而止。
　　鲜血在昏暗的牢房中晕开，李莱德看都没看他一眼，只是皱眉看着自己的手掌，陷入沉思……
　　“继续。”陈伶的声音从身后响起。
　　李莱德再度向下一位绛天教徒走去。
　　“求求你们，求求你们放过我！！”
　　“……”
　　“你们等死吧！大主教不会放过你们的！！”
　　“……”
　　“凶暴的灭世灾厄，竟然拿我们做实验……你一定不得好死！！！”
　　“……”
　　第三个，第四个，第五个……
　　在阵阵求饶或者咒骂声中，一个个绛天教徒倒在血泊，他们就像是任人取用的小白鼠，除了眼睁睁的等死，什么都做不了。
　　当李莱德杀了第三十六个绛天教徒之后，他的脸色已经阴沉如水。
　　连续尝试了这么多次，他还是无法抓住独属于赤星愿力的那股气息……本就骄傲的他，心中升起一股无名的烦躁与怒火，深蓝眼眸越发冰冷。
　　他开始加快速度，几乎每隔三秒，便盗走一位绛天教徒的心脏，那些咒骂和求饶在他耳边已经毫无意义，他甚至自动屏蔽了这些声音……仿佛在他面前的已经不是人，而是只会乱叫的猪狗。
　　六十……七十……九十……一百二十……
　　鲜红逐渐成为这座监牢的底色。那些尚未排到的绛天教徒，看着他们的同伴如风吹的秸秆不断倒下，一股难以言喻的恐惧攀上眼眸。
　　在他们的眼瞳倒影中，那戏袍和大衣两道身影，宛若从地狱走出的恶魔！

第1808章 你，不是这块料
　　“为什么……”
　　“为什么我还是抓不住？？”
　　李莱德双眸布满血丝，他低吼一声，手掌用力隔空一抓，竟然直接将一个绛天教徒的头给拧了下来，鲜血如柱般喷涌而出！
　　哗啦啦——
　　滴滴鲜血在他的英伦大衣上晕开，同时溅洒在那张立体的五官之上，他粗重的喘息着，深蓝眼瞳中只剩下不甘与愤怒。
　　飞溅的血雨之外，陈伶平静的看着这一幕，眼眸微微眯起。
　　他什么都没说。
　　但陈伶的沉默，却越发刺激了李莱德，他双拳紧攥，目光疯狂的像是只失控的野兽。
　　即便他没有回头看，这一瞬间，他脑海中已经划过了无数种陈伶的表情，那双猩红眼瞳中，或许已经浮现出失望，遗憾，冷漠，甚至是对愚蠢到不可救药的鄙夷……
　　李莱德已经不敢回头看了，他就像是个迫切想要证明自己的差生，可无论他如何努力，就是做不好任何事情。他害怕自己回头之后，陈伶的目光将会击穿他内心最后的防线。
　　李莱德疯狂的重复着盗取，优雅与理智在这一刻已经荡然无存，只有对盗走赤星愿力的绝对疯狂！
　　一百五，一百七，二百，二百三十……
　　李莱德已经不记得自己杀了多少绛天教徒，他仿佛变成了一只无情的杀戮野兽，就在他即将走到下一位绛天教徒身前时，一个声音从他背后响起：
　　“够了。”
　　李莱德身躯猛的一震。
　　他整个人都僵硬在原地，心跳仿佛都停止了……这一刻他所有的疯狂都荡然无存，整个人紧绷着，等待着陈伶的下一句话……
　　半晌后，陈伶缓缓说出了下半句话，“……该吃饭了。”
　　李莱德干裂的双唇无声抿起。
　　随着陈伶一步踏出，身形消失在监牢，死寂的昏暗中，李莱德苍白的脸庞缓缓低下……他从未如此真切的感受到“挫败”。
　　从小，他便是别人眼中的天才，记忆也好，智力也罢，在学校也都是名列前茅……若非如此，他也不会受到那么多来自同学的恶意。
　　踏上盗神道之后，更是以惊人的速度在成长，他的傲气，他的优雅，都是从对自己的绝对自信中扎根生长而出的……正是因此，挫败对他而言，才如此难以接受。
　　安魂谣，连音调他都唱不好，这也就罢了；现在连陈伶对他寄予厚望的“盗取赤星愿力”，他都无法做到。
　　李莱德虽然不说，但他已经意识到，陈伶大费周章的将绛天教连根拔起，就是为了让自己学会如何盗取赤星愿力，他能感受到陈伶在这件事上对他的期待……毕竟，陈伶当初收他为徒，就是因为这个。
　　但现在他已经杀了一半的绛天教徒，却连门槛都没够到。
　　李莱德觉得自己心中像是有一座即将喷发的火山，在强烈的不甘与愤怒下，他几乎已经没法维持人形了……
　　这团火被他压在心底，强行深吸一口气，同样一步踏出。
　　他该去吃饭了。
　　……
　　十分钟后。
　　宁如玉，栾梅，闻人佑，末角，看着餐桌上一言不发的陈伶和李莱德，彼此对视一眼……
　　今天餐桌上的氛围，似乎格外的压抑。
　　“小师弟，吃口鱼肉。”宁如玉给陈伶的碗里夹了块肉。
　　“谢谢大师兄。”陈伶笑了笑，一口便将那肉塞进嘴里，细嚼慢咽起来。
　　“师侄，你也多吃点。”末角也夹了点菜，塞到李莱德碗里。
　　李莱德沉默的拿着筷子，看到末角给自己夹菜，像是终于回过神来。他也低声说了句“谢谢师伯”，然后低垂着头，像是又变成了雕塑。
　　哒哒——
　　压抑沉闷中，陈伶的筷子轻轻敲了敲桌面。
　　李莱德猛的惊醒，随后，便听到陈伶淡淡的声音响起，“师伯给你夹菜，你怎么不吃？”
　　李莱德这才动筷，机械的低头把夹来的菜吃完，随后缓慢的往自己嘴里送米饭，整个人心不在焉。
　　坏了，
　　真出事了？
　　师兄师姐们对视一眼，都看到了对方目光中的凝重。
　　就连一旁早早吃完饭，独自玩耍的丑角都察觉到了氛围不对，歪头想了一会，然后从地上捡起两颗石子，噔噔蹬的跑到陈伶和李莱德中间。
　　“咿呀！咿呀咿啊！”
　　他伸出两只手，手掌摊开，露出两颗圆滚滚的石子……那是他送给两人的礼物。
　　陈伶笑着接过石子，摸了摸丑角的头：“谢谢师兄。”
　　“谢谢五师伯。”
　　李莱德也礼貌的回了一句。
　　陈伶将石子揣在兜里，站起身，“我吃完了，师兄师姐，你们慢慢吃。”
　　他转头便往屋外走去。
　　李莱德此刻也坐不住了，他一声不吭的放下筷子，也跟在陈伶身后走了出去……
　　看着这两人接连出去，栾梅终于憋不住了，她眉头紧皱的开口，“怎么办……要不要我们去调解一下？”
　　“……不用。”宁如玉摇了摇头，复杂的看着他们离开的方向，
　　“相信小师弟吧。”
　　……
　　李莱德离开三师兄的家，便径直往某个方位走去。
　　“你要去哪？”陈伶的声音突然响起。
　　李莱德回过头，看到那披着戏袍的身影正站在夜色下，远远的看着自己……那双红宝石般的眼眸深邃如渊。
　　“回去继续练习。”李莱德深吸一口气，“我……一定可以的。”
　　陈伶的眼眸眯起狭长的弧度，星夜之下，像是两枚猩红弯月。
　　他就这么看着李莱德，半晌后，缓缓开口……
　　“算了……”
　　“你，不是这块料。”
　　这六个字落在李莱德耳中，就像是雷霆轰然作响，他大脑瞬间一片空白，整个人呆在原地，宛若雕塑。
　　他最后勉强维持的那根心理防线，被这轻飘飘的一句话彻底撕碎，被他压抑在心底的，那座充斥着不甘，愤怒，与不满的火山，像是被瞬间点燃！
　　他的双眸死死的瞪着陈伶，身体颤抖，咬牙缓缓问道：
　　“你……说什么？？”
　　……
　　……
　　各位，二九带着三九一九和零九，以及纪千明林七夜陈伶，给大家～
　　拜～～年～～啦～～～

第1809章 师徒战
　　“我说，你不是这块料。”陈伶又冷冷的重复了一遍，灭世威压从体内逐渐散发，恐怖的压迫感笼罩在李莱德心头……
　　“怎么……你不服吗？”
　　砰——！
　　这一刻，李莱德觉得胸膛中好像有什么东西爆炸了。
　　这段时间他压抑在心底的自我质疑，不甘，愤怒，那些对陈伶偏心的不满和怨愤，一切的负面情绪都像是被这一根导火索点燃，熊熊烈火几乎要将他烧尽！
　　“不……”
　　“我不是废物……我跟那些废物不一样！！”
　　李莱德怒视着陈伶，近乎咆哮着开口，“这么多年，你根本就没怎么正眼看我，你凭什么说我不是这块料？！你凭什么否定我？！！”
　　“是吗……”陈伶扬了扬下巴，“那就让我看看，你跟那些废物有哪里不一样。”
　　话音落下，一道劲风便呼啸着来到李莱德面前。
　　还未等他回过神，一只仿佛能轰碎山岳的鞭腿撕裂空气，卷携着令人窒息的压迫感，在戏袍下甩向李莱德胸膛！
　　李莱德的瞳孔骤然收缩！
　　盗法发动，他的身形在瞬间消失，下一秒在数百米外的草原上闪烁出现。可即便如此，陈伶的那一脚似乎还是擦到了他。
　　恐怖的力量下，他又向后倒飞了数百米，直到身形撞上一座高耸的雪山，在一阵雷鸣般的巨响中嵌入巨石裂隙！
　　轰——！！
　　滚滚浓烟飞扬而起。
　　李莱德身形被打入蛛网般的裂缝中央，猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　若是刚刚李莱德反应慢上半分，以陈伶那一脚的力度，还有李莱德这脆弱的盗神道身板，恐怕就算他不死也得直接重伤……他怒视着远处冷冷看着这里的戏袍身影，双手骤然攥紧！
　　下一秒，他的身形凭空消失。
　　与他一起消失的，还有这座雪山的山头。
　　陈伶和周围的大地都突然一黑，像是某种庞大物体遮蔽天空，此刻如是将视角抽远十数公里，便能看清一整座高耸的雪山，竟然已经出现在了陈伶上空！
　　与这座雪山比，陈伶的身形简直渺小如同蝼蚁，随着山巅那戴着礼帽的身影用力一按，整座山峰都像是坠落地球的陨石，轰然向大地砸去！
　　咚——！！！
　　草原巨震，狰狞幽深的裂纹在大地疯狂蔓延！
　　远处房屋顶端的彩旗在风中猎猎作响，宁如玉等人走出屋子，看到远处撼天动地的战场，眼眸中都浮现出一抹担忧。
　　“……咱真的不出手拦一下？”末角眉头紧锁。
　　“他们师徒的事情，我们插手不合适。”宁如玉摇了摇头，“更何况……你没看出小师弟是故意激怒李莱德的吗？”
　　“故意的么……”
　　“他为什么要这么做？”
　　宁如玉注视着远处那座飞速崩裂的雪山，不紧不慢的开口，“慢慢看吧……很快，就知道了。”
　　轰——！！
　　庞大的山岳像是被某种内部的力量撕裂，在一阵轰鸣中直接崩碎成数不清的石块，滚滚浓烟之中，一根根猩红触手无声游走，最后收拢回那件毫发无伤的戏袍之下……
　　漫天的碎裂山石从空中坠落大地，将那对朱砂耳坠吹的无声摇晃。陈伶依旧这么静静的站在原地，雪山崩于他身，身上却没沾上一丝尘埃。
　　但他的那双眼眸，却已经被某种黑暗笼罩。
　　“盗光么……”
　　陈伶喃喃自语。
　　陈伶的眼中已经一片漆黑，就在这时，一个披着英伦大衣的身影，站在数百米外，对他抬起手掌……
　　李莱德的眼眸中寒光闪烁。
　　“我倒要看看，这一招……你怎么躲？”
　　随着李莱德隔空一握，一个个血肉模糊的残片凭空出现在他身前，若是定睛细看，便能发现那些碎肉，实际上是一块块鲜活的器官。
　　心脏，肺叶，胰腺，胃袋，肝脏……
　　陈伶的身躯就像是被一柄无形骨刀分割，内脏被光速与肉身分离，甚至这些器官离体之后，还是在不断的跳动。
　　但远处那披着戏袍的身影，已经成了一具皮肉空壳。
　　但李莱德还是留了一手，他并没有将这些内脏销毁，而是完好的保存在空中，这样就算一会战斗结束，他还是能无痛将这些内脏给陈伶安回去……
　　看着师父的内脏被他亲手掏出，就这么悬在身前，李莱德的目光逐渐迷茫。
　　他本来不想和陈伶打的，更不想下这种重手，是陈伶主动出手，引爆了他的愤怒。现在将那些负面情绪都疯狂发散之后，他整个人也终于恢复冷静，一股强烈的自责与痛苦，涌上他的心头。
　　就在这时，一个声音幽幽从他身后响起：
　　“你……”
　　“就这点本事吗？”
　　李莱德的身躯猛的一震！
　　他眼前那个被掏光内脏的“陈伶”像是风一般消散，仿佛根本就不存在……至于李莱德面前悬浮的那些“内脏”，瞬间变成了一只只狰狞盘踞的蜈蚣，闪电般向李莱德的手掌咬去！
　　【思绪风暴】。
　　假的？？
　　李莱德来不及多想，瞬间用盗法分开那些蜈蚣的身体，就在他准备盗走空间强行离开之时，一股力量直接从虚无中涌出，将他的盗法硬生生否定！
　　李莱德没能逃走，他本能的回头望去，只见一个眉心绽放猩红裂纹的身影，正鬼魅般站在他的身后……
　　李莱德心中咯噔一声。
　　他见过陈伶的这种形态，猩红的裂纹好似蛛网覆盖陈伶的全身，浓烈到极点的赤星愿力向周围喷涌，这一刻他的力量不断攀升，仿佛光凭气息就能让他跪倒在地……
　　红底黑纹的戏袍在风中狂舞，陈伶抬起那只满是猩红裂纹的手掌，然后……
　　用力的按在李莱德的胸膛！！
　　噗——！！
　　澎湃的力量通过胸膛，崩裂到李莱德全身。
　　他的胸骨肉眼可见的凹陷，连带着周围的一片骨头全部碎裂，然后整个人猛的喷血，好似断了线的风筝般向远处飞去……
　　李莱德只觉得自己眼前一黑，便彻底失去意识。
　　噗通。
　　一具烂泥般的身体沉闷坠倒在地。

第1810章 臭名昭著黄昏社
　　南海监牢。
　　吱嘎——
　　莫遥走到窗边，缓缓将临街的木质窗户打开，伴随着老旧螺丝的嘶鸣，一阵和煦的暖风拂过他的脸颊。
　　莫遥看着窗外蔚蓝的天空，深吸一口气……长长吐出。
　　他指尖探入口袋，夹出了一张神秘的扑克牌，他看着那张牌面，嘴角勾起一抹淡淡笑意。
　　——【方块8】。
　　果然……
　　那不是一场梦。
　　他真的见到了那个穿着黑裙的神秘女人，也真的成功加入黄昏社了。
　　真是个令人充满期待的消息。
　　莫遥的心情似乎很不错，他轻轻推了下鼻梁上的金丝眼镜，任凭窗户敞开，自己一步步走下木制台阶，步伐轻快。
　　“老板娘，给我来杯茶，茶叶要好的。”
　　莫遥似乎就住在一家营业的茶馆楼上，下楼之后，便是热闹的茶馆，此时虽然是清晨，但已经有不少顾客坐在窗边喝茶聊天。
　　坐在柜台后面摇着蒲扇的老板娘眉头一挑，笑道：
　　“呦，铁公鸡也拔毛了？怎么……是有什么好事了吗？”
　　“是有。”莫遥停顿片刻，“但保密。”
　　“切……”
　　老板娘翻了个白眼，低头就去给莫遥找茶叶沏茶。
　　莫遥找了个角落的位置坐下，紧接着隔壁桌的对话声，便传入他的耳中：
　　“诶，你们听说了吗？若水监牢被灾厄占领，彻底沦陷了！”
　　“对对对，我也听说了！”
　　“哎呀，现在谁还不知道这事啊……满大街都在说，报纸上也全都是。”
　　“可这若水监牢好好的，怎么就突然没了呢？”
　　“你不知道吗？是有个叫黄昏社的组织，跟灾厄里应外合，直接打开了监牢的外墙，把那些灾厄都放进来了！”
　　“据说啊，这个黄昏社的领袖，叫什么……红王陈伶，他就是一只幻化成人形的灭世灾厄！”
　　“对对对！他就是嘲灾！”
　　“九年前，他大闹承天界域的玄武大道，结果被陛下出手镇压……后来不知怎么，侥幸逃了出去，这么多年一直怀恨在心，所以这次直接灭了若水监牢，解心头之恨！”
　　“所谓的黄昏社，就是这只灭世灾厄蛊惑人心，在人类监牢里安插的卧底！”
　　“这畜生真是该死啊！！一个灭世灾厄，还非要装成人的样子……”
　　“以后啊，咱们都长点心，万一在哪里发现了奇怪人员的踪迹，第一时间就要汇报承天府……说不定，就是黄昏社的那群灭世走狗！”
　　“就是可惜了若水监牢……那里还住着数百万人呢。”
　　“还好陛下英明神武，及时转移了民众，否则……后果不堪设想啊。”
　　“什么狗屁黄昏社，呸，以后让我撞到了，见一个打一个！”
　　“还有那个陈伶，他最好实相一点别再打其他地方的注意，不然……陛下不会放过它。”
　　“……”
　　莫遥脸上的笑容逐渐消失。
　　黄昏社是怎样的存在，莫遥是清楚的，虽然他是刚加入黄昏社，但早在几年前，他身上就发生了一系列的怪事……
　　或许说出来别人会不信，但，他与来自上一个世界的自己写过信。
　　他知道在这个世界上，黄昏社扮演着怎样的角色，若水监牢的事情，他相信绝对不是这些人口中传的那样。
　　但问题在于，是谁传出的这些污蔑消息，是谁在大众心中抹黑黄昏社？
　　莫遥只是略微思索，就想到了答案。
　　其他的暂且不论，若水监牢的灭亡，绝对不能将原因归咎于若水君的寿命来到极限，一旦这么说了，其他“君”的存在便会再度走回民众们的视野，他们将意识到一个事实……
　　他们所在的监牢，也会因各自“君”的老死而灭亡。
　　一旦这样的消息在民间传开，所有人都会惶恐无法度日，大量人口盲目的想要冲入承天界域，社会一定会处于极致的动乱。
　　所以，承天王朝那边，一定需要一个更加合理的理由，来解释这次的若水覆灭。
　　黄昏社，无疑就是最好的靶子。
　　但莫遥还是有些不甘心，黄昏社变成了人人喊打的过街老鼠，那位红王，也成了所有人怨恨诅咒的目标。
　　“你的茶。”
　　与此同时，一杯热气腾腾的茶被老板娘递了过来。
　　“谢谢。”莫遥低头接过，叹了口气。
　　“怎么又垂头丧气的？”老板娘见此，疑惑挑眉，“老是叹气，会把好运叹没的。”
　　“……没事。”
　　莫遥自然不可能将心事跟老板娘说，独自抿了口茶，便陷入沉默。
　　老板娘看他不说话，也不会自讨没趣，她便转身离开。
　　「下一秒，她像是想起了什么。」
　　「“对了，书呆子……你字写的这么好看，要不要去蒲家碰碰运气？”老板娘回头说道。」
　　「莫遥愣了一下，“蒲家？碰什么运气？”」
　　「“你不知道吗？蒲家的那位八阶家主，好像寿命将尽了……他留下了几幅字帖，据说谁要是能模仿出其中任何一幅的神韵，就能拿到百万奖金。”老板娘眉飞色舞的说道，」
　　「“现在不光是咱们南海，其他几个监牢，也不断有擅长写字的人慕名而来呢。”」
　　「莫遥匪夷所思，“还有这事？”」
　　「蒲家有个书神道八阶的家主，这不是什么秘密，他年纪大也不是什么秘密……但这种临摹字帖，就能散财的事情，莫遥真是想不明白。」
　　「是蒲家太财大气粗了吗？而且如果有这种好事，蒲家人自己怎么不参加？」
　　「“当然是真的！”老板娘双手叉腰，“你不信的话，可以自己去蒲家门口看看……那边队伍排的，都已经排到街上去了。”」
　　「莫遥有些心动。」
　　「这倒不是因为那所谓的百万奖金，他是有些好奇，蒲家的葫芦里究竟在卖什么药……如果只是临摹字帖，对他而言也太简单了，毕竟，他也是书神道的。」
　　「“我知道了。”莫遥将杯中茶水饮尽，直接站起身来，」
　　「“我这就过去看看。”」

第1811章 盗
　　在一阵浑身的疼痛中，李莱德艰难睁开双眼。
　　首先映入眼帘的，是一片洁白的天花板，他看着熟悉的头顶，一时间陷入恍惚……与此同时，一个声音从旁响起：
　　“你醒了？”
　　李莱德转头望去，只见末角正坐在床边，一边削着苹果，一边笑道。
　　“四师伯……”李莱德试图从床上爬起，紧接着一阵疼痛从胸口传来，他被迫停下动作，脸色苍白无比。
　　“你现在伤还没完全好，动作幅度别太大。”末角立刻搀扶着他，缓慢温和的坐了起来。
　　李莱德缓了一会，终于想起来昏迷前发生的事情，他低头看向自己的胸口。透过衣领，可以看到一个清晰的，满是裂纹的猩红掌印，正烙印在他的身上，此刻正火辣辣的疼，似乎不仅印在了肌肤，还已经深深烙进了断裂的骨头中。
　　这一掌……打的也太狠了。
　　“我昏迷了多久？”李莱德揉着太阳穴问道。
　　末角想了想，“半个多月吧。”
　　“？”
　　李莱德懵了。
　　他竟然被打的硬生生昏迷了半个月吗？？
　　李莱德回想起那场大战的一幕幕，一股浓烈的无力感油然而生……他踏上八阶之后，还以为自己和师父间的差距能缩小一些，可没想到，他们间的实力悬殊依旧和九年前没什么区别。
　　如果不是陈伶放水，恐怕他这个八阶盗神道，连五秒都支撑不下来。
　　李莱德虽然失落，但原本的那种愤怒烦躁不甘的负面情绪，已经在大战中宣泄的差不多了，他此刻整个人前所未有的平静。面对着他与陈伶的实力天堑，没有极度要强的进步焦虑，只有客观冷静的思考……
　　要怎么样，才能跟他一样强大？
　　李莱德的脑海中，再度浮现出在祠堂时陈伶的话语。
　　赤星愿力么……
　　李莱德的双拳再度攥紧。
　　他深吸一口气，强行拖着尚未完全恢复的身体从床上下来，一瘸一拐的穿上鞋子，准备向外走去。
　　“你去哪？”末角立刻拦住他，“你的伤还没好，最好不要随便走动。”
　　“我……还有些事情要做。”
　　“什么事？这么急吗？”
　　“……嗯。”
　　李莱德沉默片刻，“我需要尽快的……变得更强。”
　　末角看到那双深蓝眼瞳中，闪过斩钉截铁的坚定，心中无声叹了口气……有时候，这家伙和他师父一样，真要铁了心做什么事情，任谁也拉不回来。
　　“那你拿着这个。”末角不知从哪掏出来一对拐杖，递到李莱德面前，“走路的时候动作小点，骨头要是再碎了，很难治。”
　　李莱德看到那一对朴素至极的拐杖，嘴角微微一抽，但犹豫片刻后，还是老实的将其接了过来……他可不是灭世灾厄，没有那么变态的恢复能力，只能慢慢休养。
　　“对了，还有个东西。”
　　末角像是想起了什么，从怀里掏出一张光盘，
　　“你师父一周前就已经出门了……临走前，他让我把这个东西转交给你。”
　　李莱德看到那张光盘，目光微微一凝。
　　……
　　几分钟后。
　　光盘的空间展开，李莱德拄着拐杖，又一次回到了监牢的中央。
　　与上一次的优雅从容相比，这一次的他，浑身缠着绷带，拄着一对朴素的双拐，看起来丝毫没有篡火者之王的气质，要多狼狈有多狼狈。
　　以至于那些绛天教徒看到他出现的时候，都愣了一下……
　　然后监牢深处响起了阵阵讥笑声与窃窃私语。
　　李莱德那双深蓝眼瞳中，没有荡起丝毫的情绪，他只是平静的将目光落在最近的一位绛天教徒身上，然后抬起双手……
　　这一刻，李莱德的感知中，那仿佛烟雾般飘散不定的赤星愿力，竟然格外清晰。
　　李莱德愣住了。
　　他像是意识到了什么，猛的低头看向自己的胸膛。
　　“这是……”
　　在烙印的手掌印之下，在那些碎裂的骨骼深处，一些残留细微的赤星愿力，已然渗入骨髓……
　　李莱德时时刻刻都能清晰的感受到这一股赤星愿力，或许也正是因为这半个月的诡异共存，它们的气息让李莱德不仅不再陌生，甚至相当熟悉，仿佛本就是自己身体的一部分。
　　原来……
　　那场战斗是为了这个？
　　李莱德隔空感知着那一缕细微至极的赤星愿力，深蓝色的双眸，浮现出前所未有的光亮！
　　下一秒，他的手掌骤然攥紧！
　　盗——！
　　噗通！
　　绛天教徒的胸膛再度被血色所浸染，一颗跳动的心脏已经凭空出现在了李莱德的掌间……与此同时，一缕细微的赤星愿力，也飘入了李莱德的身体。
　　当李莱德主动吸收第一丝赤星愿力的刹那，一股难以言语的玄妙感觉在他体内升起，那条通往神道星的通天神道，竟然都发生了一丝偏转，指引向了一个全新的可能。
　　这就是……
　　赤星愿力吗？？
　　李莱德的嘴角控制不住的上扬，赤星愿力带来的力量，让他整个人都激动到颤抖。
　　他猛的转头看向这座监牢数百位绛天教徒，像是在看一桌丰盛至极的菜肴，眼眸中流露出前所未有的渴望！
　　在这种疯狂而诡异的目光注视下，所有的绛天教徒，都莫名的起了一层鸡皮疙瘩。
　　李莱德直接丢掉了身下的拐杖。
　　他一步一瘸，缓慢向惊恐的众人走去，绷带与大衣被炬火投影到漆黑墙壁上，像是逐渐膨胀的恶魔。
　　“终有一天，我会变得和你一样强，甚至超过你的……”
　　“师父。”
　　……
　　嗡——
　　轰鸣汽笛响彻天际。
　　冻海之上，一艘轮船在满是冰山的海面缓慢前行，甲板的最前方，一个穿着棕色大衣的身影独自屹立，眯眼看着远处海平线的尽头。
　　在海与天的交汇处，一座耸立天地之间的巨剑轮廓，缓慢勾勒而出。
　　凛冽的寒风拂过陈伶的脸颊，那双红色眼瞳中，罕见的浮现出担忧与紧张。
　　“你确定吗？”陈伶沉声开口，
　　“你们……真的发现简长生的下落了？”

第1812章 再入兵道古藏
　　“虽然不能完全确定，但应该是他。”柳轻烟的声音从思绪中响起，
　　“根据情报，几天前，极光监牢组织了一批人，乘坐这艘轮船前往兵道古藏。这是承天界域和极光监牢的定期活动，他们会把普通人送进兵道古藏，看有没有不错的苗子，可以获得神道注视，踏上兵神道……”
　　对极光监牢的这种做法，陈伶并不意外，当年他和简长生，就是这样被送进了兵道古藏。
　　他继续认真的听了下去。
　　“在兵道古藏，彼此之间的争斗是很正常的事情。但这一批的人里，有一个少年被仇家追杀，误打误撞的进了兵道古藏的深处……”
　　“正常的历练，都是被严格圈定范围的，所有人不能擅自进入兵道古藏深处，曾经那些不听劝告闯进去的人，也没有一个活着出来的……但这次不太一样。”
　　“这个少年，活着从兵道古藏深处出来了。”
　　柳轻烟顿了顿，继续说道，
　　“据他描述，他刚离开历练范围，就遭到了大量杀气傀儡的追杀，差点丧命……关键时刻，是掉到了一条山壁的岩缝里，才侥幸逃过一劫。”
　　“他不敢出去，怕那些杀气傀儡还堵在外面，于是只能硬着头皮沿裂缝往深处爬行，爬了很久之后，从一个峭壁边缘钻了出来……”
　　“站在峭壁边上，他看到了一个人。”
　　“那个人披着破破烂烂的甲胄，站在整座兵道古藏最大的百万人坑中央，只用了一剑，就扫荡了里面所有的杀气傀儡……”
　　“当时他已经被那气息的余波吓傻了，据他描述，那人相当年轻，应该二十岁左右。他好像远远的看到那人往这里看了一眼，然后就消失不见。”
　　二十岁左右……
　　年龄倒是对的上。
　　这个年纪，一剑横扫兵道古藏百万人坑，陈伶可以肯定在五代世界的时间线上不存在这样的妖孽天才，所以这个人，一定是重启世界后才出现的变数……
　　而与兵神道和兵道古藏有关的，这个年纪的，也就只有……
　　“兵道古藏么……”陈伶眉头紧锁，
　　“是了，我早该想到的……人类界域和灰界都没有他的踪迹，最大的可能，就是藏在兵道古藏了。”
　　“可……他是怎么把这个世界的自己，变得这么强的？”
　　“他又为什么要躲着我们？”
　　要知道，在同样的时间节点，五代世界的简长生此刻还是个连神道都不曾踏上的仆人罢了，但听柳轻烟的描述，那人的实力绝对有八阶的水准。
　　这些疑问，陈伶注定寻不到答案，只能等找到简长生之后，直接问他了。
　　但现在最大的问题是……
　　陈伶看着远处那座逐渐靠近的耸立巨剑，眉头越皱越紧。
　　一团乌云在兵道古藏的上空汇聚，像是漩涡般盘旋，粗壮的黑色雷霆在其中宛若游龙般闪动，令人窒息的压迫感扑面而来。
　　陈伶身上的汗毛，已经在一根根立起，一种锋利感混杂在寒风中，将他的肌肤割的生疼，仿佛若是再靠近一些，这股寒风就能直接让他的皮肤破开口子。
　　兵道古藏，在对它散发致命的敌意！
　　如今的陈伶，已经不是当年连嘲灾力量都不曾解放的弱小执法者，曾经的他弱小到兵道古藏都没察觉到它的存在，可现在的陈伶，身上的灭世气息太过浓郁。
　　那柄顶天立地的人类杀伐之剑，几乎就是为斩杀灾厄而生的，就算是陈伶，也无法正面硬扛……
　　“需要把红心J喊过来，让他进去寻找吗？”柳轻烟的声音适时响起。
　　陈伶沉吟片刻，
　　“不用，现在兵道古藏被承天王朝的人看守，我们的人贸然强闯一定会被发觉……还是低调行事。”
　　“那您打算怎么做？”
　　陈伶缓缓在甲板上转身，目光看向这艘轮船上的其他乘客……
　　船上的乘客大多都是少年，也有些青年，他们的身形都笔挺，目光凌厉，此刻看着远处那座逐渐靠近的兵道古藏，眼眸中浮现出一抹期待。
　　这些人，是被极光监牢和承天界域选中的，下一批进入兵道古藏接受试炼的普通人。
　　陈伶就这么混入人群，在他们之中低调的穿梭，此刻正处在亢奋状态下的众人根本没有察觉到这人的异常……
　　最终，陈伶在轮船角落的一节阶梯上，找到了一个独自坐在这里发呆的少年。
　　这少年似乎对即将到来的兵道古藏试炼感到恐慌，双手抱着膝盖，脸色都有些发白……他独自坐在无人注意的角落，像是整艘船上最透明的存在。
　　陈伶的身形在他面前缓缓站定。
　　与此同时，
　　那少年茫然的抬头，看着这个莫名其妙的大衣身影，眉宇间满是疑惑。
　　“你……有什么事吗？”他小声问道。
　　那大衣身影缓缓抬起右手，
　　一柄左轮手枪的漆黑枪口，对准了少年的眉心。
　　“我会亲自进入兵道古藏的……以另一种方式。”陈伶平静开口。
　　砰——
　　扳机扣动，一枚虚幻子弹正中少年眉心。
　　……
　　低沉的汽笛轰鸣中，轮船破开厚重冰层，在漆黑的巨剑脚下的一扇黑色大门前停靠。
　　一个又一个身影从轮船上跳下，跃入黑门之后，随着一阵天旋地转，他们双脚便踏在兵道古藏的大地之上。
　　在众人都激动的开始四下分开，寻找杀气具象出的生物进行历练时，无人在意的角落，一个少年平静的睁开双眸。
　　他是陈伶。
　　或者说，通过【昨日左轮】，将自己记忆转移到这少年身上的，陈伶意志。
　　至于承载了这少年原本记忆的陈伶本体，已经被陈伶提前丢入了思绪风暴中，凭借那少年的意志，短时间内根本不可能从中走出来，更别提用陈伶的身体去做点什么。
　　陈伶附身在少年的身躯之上，环顾四周，看着远处耸立的悬崖，崎岖的地形，和那座仿佛直插天际的黑色巨剑，眼眸中流露出一抹复杂……
　　“兵道古藏么……”陈伶喃喃自语，
　　“想不到，还有回来的一天。”

第1813章 陈伶……好久不见
　　这是陈伶第一个踏入的神道古藏，也是他与简长生第一次遇见的地方。
　　陈伶本以为，以自己灾厄的身躯，再也不会有踏入其他神道古藏的那一天，没想到此时此刻，他竟然用这种方式又进来了……
　　命运，实在是出人意料。
　　陈伶并没有跟其他人一样，去找那些十人坑战斗历练，他等所有人基本散开之后，独自迈开脚步，径直沿着一个方位走去。
　　他的身形在崎岖地形间不断折转，熟练的避开了所有杀气身影的巡逻路线。陈伶不是第一次来兵道古藏，他知道从哪里走，能绕开那些麻烦的杀气投影……
　　归根到底，他现在这具身体只是个普通人，要是打起来，恐怕真会死在这里。
　　陈伶就这么一路前行，直到一块耸立的牌子，伫立在大地之上。
　　——试炼边界，严禁前行。
　　陈伶直接无视。
　　十人坑，百人坑，千人坑，万人坑……
　　越是向里深入，周围的温度就越低，冰冷的杀气仿佛一根根细密毫针，在肌肤表面不断轻刺，让人浑身难受。
　　按照柳轻烟的情报，那个人是在百万人坑的位置看到简长生的，而百万人坑的位置，则是在兵道古藏的最深处才对……即便是陈伶，上一次也没有走的如此深入过。
　　“到十万人坑了么……”陈伶目光扫过四周，
　　“再往里走一些，应该就到了。”
　　到这里，陈伶记忆中的路线算是用尽了，他只能凭着感觉，继续向兵道古藏深处前行。
　　但越往里，杀气就越是浓郁，陈伶甚至能感觉到这具身体开始颤抖，每一步的消耗都极大，整个人的步伐也沉重起来，像是置身于泥潭。
　　就在这时，一阵呼啸的破空声从身后传来！
　　陈伶一怔，凭借着记忆里的战斗本能，毫不犹豫的向前一扑……一股冰凉寒意从他脑后划过。
　　少年狼狈的摔倒在地上，立刻回头望去。只见一个身材高大的杀气投影正手握长刀，站在他的身后，刀锋在昏暗中散发寒芒，若是刚才陈伶的动作再慢上半分，恐怕这少年就要被当场斩首。
　　糟了，被这些杀气投影发现了？
　　陈伶脑海中闪过这个想法，目光凝重无比，这里已经接近百万人坑的位置，杀气投影的分布极为密集，只要稍有不慎，就会被发现。
　　陈伶没有恋战，而是第一时间扭头就跑，这个位置的杀气投影战力可不是外围那些可以相比的，捏死一个普通人，实在是轻轻松松。
　　但他身后的杀气投影似乎并没有放过他的意思，手握长刀，飞速追杀而来！
　　这少年的身体素质并不强，陈伶只能靠身形优势，不断的在狭窄的石缝中穿梭，勉强避开那杀气投影的一刀刀攻击。
　　可这杀气投影追杀的动静实在是太大了，周围越来越多的杀气投影被声音吸引，向这里汇聚而来，留给陈伶逃窜的空间越来越小……
　　而此刻陈伶的眼瞳倒影中，一座庞大无比的深坑，正在他的眼前逐渐靠近。
　　锵——
　　又有两道杀气投影从两侧拔刀冲来。
　　这两道杀气投影，加上陈伶背后追杀来的众多身影，已经彻底堵死了他的退路，他大脑飞速运转，一咬牙，用尽全力向前一跃！
　　他的身形几乎是擦着两柄长刀飞过，直接沿着倾斜的深坑边缘滚了下去，滚滚尘土飞扬而起。
　　由于这座深坑实在太大，斜坡也相当之长，陈伶连着滚了很久，直到身上都是淤青也没能到底。反倒是深坑外那几个杀气投影，也扛着刀纷纷跳了下来，双脚踩着尘土向陈伶不断靠近。
　　陈伶低头望去，只见这座百万人坑中，密密麻麻宛若石俑的杀气投影也像是感知到了他的靠近，骤然转头，百万目光同时汇聚在陈伶一人身上……
　　那近乎凝成实质的滔天杀气，从深坑中冲天而起！
　　前有百万杀气，后有长刀追兵；
　　这个少年像是石头般从斜坡滚落，眼看着就要坠入杀气中被绞成碎片，但陈伶眼眸中非但没有绝望，反而闪烁起微光！
　　他深吸一口气，用尽全身力气大喊：
　　“——黑桃！！！”
　　叮——
　　一道漆黑的剑气刹那间横扫大地。
　　八阶巅峰的古老杀气，像是鬼魅般划过的弯月，直接充盈了整座百万人深坑……陈伶这具普通人的身躯，只觉得浑身汗毛都要炸开，一股令人窒息的压迫感笼罩全身！
　　这一刻，陈伶全身上下每一块肌肉，都在因这一剑散发的威压而颤抖。
　　与此同时，深坑中那骚动的百万杀气投影，都骤然一滞。
　　整齐的剑痕从他们的脖颈上无声浮现。
　　在一阵轻微的沙沙声中，他们由杀气凝聚而成的身体快速崩解，像是黑烟般飘散于虚无……数百万道黑影汇聚在一起，几乎将整座天空都染成漆黑。
　　不仅是陈伶身前的百万杀气投影，就连他背后追杀而来的几道杀气投影，也在同一时间被斩下了头颅。唯独陈伶的身上没有任何剑痕，仿佛剑气刻意绕过了他一般。
　　呜呜呜——
　　呜咽的寒风在深坑中呼啸，将浓郁的杀气黑烟逐渐冲散。
　　陈伶一边咳嗽着，一边踉跄的从地面站起，目光看向那一剑斩来的方向……飘散的尘埃中，黑色缎带无声飞舞，一个身披甲胄的年轻身影单手握剑，缓步向这里走来。
　　看到那熟悉的身影，陈伶的眉眼不自觉的浮现出笑意。
　　“终于……”
　　“找到你了。”
　　陈伶看着那身影，心中有无数疑问涌起，他当即开口，“黑桃，这么多年，你究竟……”
　　叮——！
　　陈伶话音未落，
　　一抹闪烁着森然寒芒的剑锋，卷挟着令人窒息的恐怖杀气，抵在了陈伶的咽喉！
　　陈伶还张着嘴，整个人骤然僵硬……他看着眼前那张熟悉，却又带着一点陌生的面孔，瞳孔微微收缩。
　　“我还以为，是哪个不知死活走错路的蠢货……原来是你……”那身影漆黑的眼眸，微微眯起，冷漠的声音在陈伶耳畔回响，
　　“陈伶……”
　　“真是……好久不见。”

第1814章 再见白起
　　看到那双眼睛，陈伶像是想到了什么，整个人如坠冰窟！
　　“……白起？？？”陈伶死死的盯着他，“怎么会是你……黑桃呢？简长生在哪里？”
　　“他？”白起悠悠开口，
　　“原来你还不知道吗……他为了快速提升实力，帮你逆转时代，重启世界……已经和我做了交易，将他这一世的身体给我了。”
　　陈伶愣在原地。
　　过了好一会，他才难以置信的开口：
　　“你……”
　　“说什么？”
　　“你不信吗？”白起手掌一翻，白起令凭空出现，他从中抽取了一条无形的丝线，然后向陈伶的眉心按去……
　　“不信的话……你自己看好了。”
　　那丝线触碰到陈伶眉心的瞬间，一段被封存在白起令中的记忆，涌入他的脑海！
　　……
　　“我要怎么样才能变得更强？”
　　“你没机会的。”
　　“不，一定有机会……你既然选择了我，要用我的身体证道兵道半神，你就一定有办法让我冲破现有的天赋禁锢，变得更强！”
　　“本将为何要帮你？”
　　“你不就是想要复活吗？虽然你在这个世界失败了，但你以后并不是没有机会。”
　　“等到我帮陈伶成功逆转时代，重启世界之后……在下一个新的世界，我把我的身体给你，助你复生。”
　　“……”
　　一段对话萦绕在陈伶耳畔。
　　陈伶脑海中宛若有炸雷轰鸣作响，他当然认得出那是简长生的声音，随后陈伶只觉得眼前一花，一段画面浮现在他的脑海。
　　天地在红色的戏袍下翻卷，时代存档的光辉已经璀璨到极致，一个身披甲胄的身影，一步一步，向着那戏袍身影走去……
　　陈伶愣住了。
　　这是五代世界即将被赤星覆灭，他重启世界的时候。
　　他看到简长生单手握剑，在自己身前站定，看向自己的目光中满是复杂……
　　“陈伶……”
　　“我们或许不会再见了……”
　　“我不知道，我们之间应该有怎样的道别，但……如果没有你，就不会有今天的简长生。”
　　“谢谢你……给了我一个精彩的人生。”
　　“下一个世界，你的身边或许就没有我们了，不要悲伤，不要愧疚……”
　　“我们会化作神道星，永远跟随在你的身后。”
　　下一刻，
　　简长生拔剑自刎。
　　陈伶眼中的画面也戛然而止。
　　白起令的丝线逐渐退出陈伶的眉心，可陈伶依旧呆呆的站在原地，像是一尊苍白的雕塑。
　　此刻他的内心，已经在轰鸣震撼的雷声中，被撕扯的支离破碎。
　　简长生……
　　竟然真的跟白起做了交易？
　　陈伶还记得，当时他和简长生孙不眠姜小花住在桥洞下面的时候，简长生的行为就十分古怪，不仅洗了孙不眠盘了好几年的核桃，还给众人洗衣服，扫地，会看着远处落下的夕阳独自发呆……
　　当时的陈伶，以为简长生的离开只是一场历练，等到他历练变强之后，就可以回来，一切会回到之前……但此刻想来，在那时简长生的眼里，那就是最后的告别。
　　无论是战死在兵道古藏，还是活下来之后重启世界，他都没有办法陪伴6字辈一起……
　　他知道，黑桃6简长生，注定缺席。
　　就连简长生在自刎之前，对他说的最后一番遗言，都足足迟到了九年，才落入他的耳中。
　　“不……”
　　“不对……”
　　少年的身躯不断颤抖，陈伶猛的抬头，看向面前的白起，那双满是血丝的眼眸流露出一抹疯狂！
　　“就算你们做了交易！就算你占据这具身体……可他的灵魂，应该也还存在！”
　　“这具身体你可以拿走，把他的灵魂还给我！”
　　“灵魂？”白起淡淡开口，
　　“他，早就魂飞魄散了。”
　　陈伶的身形骤然一震。
　　“你说……什么？”
　　“我说，他早就魂飞魄散了……”白起眯起眼睛，就这么直勾勾的盯着陈伶，“怎么……你很在乎他吗？”
　　白起冷笑一声：
　　“别装了。”
　　“你不过是只灭世灾厄，就算你现在装的再像，你骨子里也是那个喜欢嘲弄人心的嘲灾……你根本就不在乎这些人。”
　　陈伶死死的盯着白起，他的胸膛剧烈起伏，整个人像是一座即将喷发的火山。
　　“白……起……”陈伶森然开口。
　　“不服吗？”
　　白起的剑尖微微刺入少年的肌肤，猩红鲜血顿时顺着他的脖颈流了下来，“现在的你，不过是个附身蝼蚁的胆小鬼罢了，你根本就不敢靠近兵道古藏……”
　　白起停顿片刻，那双漆黑眼眸中，散发着鄙夷与不屑：
　　“别说踩死这只蝼蚁，就算你本体在这里，我杀你……也易如反掌。”
　　呜呜呜——
　　寒风在萧瑟的深坑中打转。
　　陈伶任凭那剑尖刺破脖颈肌肤，那张因愤怒而狰狞的面容，突然笑了起来……
　　他笑的痛苦而又疯狂。
　　他没有说话，而是指间在虚无中轻拨，像是转动了左轮手枪的轮盘，清脆的咔哒声在虚无中打转。
　　“白起……”
　　“你以为，躲在兵道古藏里当缩头乌龟……我就拿你没办法吗？”
　　砰——
　　枪声在虚无中凭空响起。
　　白起剑锋前的少年，无声昏倒在地。
　　白起看着眼前失去意识的少年，眼眸微微眯起，他没有拔剑杀了这少年，反而像是感知到了什么，目光突然看向某个方位……
　　“那是……”白起的眉头越皱越紧。
　　轰————！！！！！
　　下一秒，
　　暴怒宛若千雷炸响的灭世气息，从冻海中，骤然升起！
　　原本还算平静的海面，突然像是沸腾般剧烈翻卷起来，一块块庞大的冰山被冲碎成渣。
　　奔涌的海水之中，一团遮天蔽日的红纸怪物极速膨胀，像是从海底钻出的炼狱巨兽，一边向四面八方延伸，一边对着兵道古藏，发出一阵仿佛撕裂耳膜的怒吼！！
　　这一刻，无论是轮船上的那些身影，还是正在兵道古藏边缘历练的少年们，都痛苦的捂住耳朵……他们同时看向声音传来的方位。
　　一只遮天蔽日的红纸巨兽，正在踏碎滔天海水，疯狂的向兵道古藏撞来！
　　“那……那是……”兵道古藏的少年们身体抖成了筛糠，被吓得差点当场跪倒在地，“嘲……灾？”
　　“是我疯了吗……”
　　“嘲灾……往兵道古藏冲过来了？？”

第1815章 硬撼兵道古藏
　　没有人知道，嘲灾会什么会突然出现在兵道古藏。
　　也没有人知道，它为什么会如此暴怒的，向兵道古藏冲来……但这一幕对还在古藏中的少年们而言，无疑是灭顶之灾。
　　他们眼睁睁的看着那庞大怪物踏碎冰海，呼啸前行，与此同时一股强大的兵神道威压向周围肆虐，仿佛整座兵道古藏也随之活过来一样！
　　嗡——！！
　　混杂着极致杀气的狂风，在破碎冻海上呼啸。
　　那红云般庞大的灭世躯体，像是狂风中的烛火，剧烈飘动起来，它体内延伸出来的无数红纸触手，像是被无形杀气一点点切割磨碎，在风中不断消失又重现。
　　陈伶，正在硬扛兵道古藏对它释放的杀气！
　　即便越靠近兵道古藏，这种杀气越强，陈伶也丝毫没有停下的意思，他的速度反而越来越快，身上被杀气划开的口子也越来越多……
　　就像是一只史前巨兽，正顶着密集的枪林弹雨，咆哮着要冲碎眼前的一切。
　　那双硕大宛若太阳的猩红眼瞳中，只剩下绝对的暴怒与疯狂！！
　　吼——！！！
　　在一阵惊天动地的咆哮中，那只被杀气削掉了近三分之一身体的猩红巨兽，一脚重重的踏上了兵道古藏的大地！
　　这座耸立在天空与冻海之间的漆黑巨剑，骤然一震！
　　古藏中的少年们，只觉得大地都剧烈摇晃起来，他们仰着头，惊恐的瞳孔中，清晰的倒映出那只狰狞的巨兽身影……
　　但那轮太阳般的诡异眼瞳，甚至连看都没看他们一眼。
　　对嘲灾而言，他们不过是误入古藏的蝼蚁，自始至终，它的眼里都只有那柄不断对它释放杀气的巨剑，以及剑下百万人坑中的那道身影。
　　似乎是感知到陈伶竟然踏上了兵道古藏，那巨剑的剑身微微震颤起来，就像是兵道意志被极致的挑衅，一道贯穿天地的黑气骤然闪烁！
　　砰——！！！
　　刚刚踏上兵道古藏的红纸巨影，瞬间被撕碎了一半的身体！
　　痛楚充盈着陈伶的脑海，随着半边身体被杀气斩去，他依旧没有丝毫的退避，人形轮廓从怪物中勾勒而出，一道领域在脚下骤然张开！
　　“卡——！！！”
　　否定之力横扫天地，刚才那道斩去他半边身体的杀气被直接抹去，仿佛从未出现过一般，它的身体也随之恢复。
　　这一幕，直接看呆了远处的少年们。
　　“不是说……兵神道，是灾厄的天敌吗？”
　　“刚才兵道释放的杀气，肯定有半神级别了吧？？”
　　“这样都没法阻拦嘲灾吗？！”
　　“……”
　　少年们说话间，第二道杀气再度从巨剑闪出。
　　这黑芒仿佛能直接贯穿空间，在闪烁的瞬间，陈伶的灾厄身躯又一次被斩碎一半，只是随着否定之力的再现，陈伶又硬生生的将状态拉了回来。
　　换作灭世之下的任何灾厄，恐怕在这一记杀气下就直接灰飞烟灭了；即便是其他灭世级，也几乎没可能躲避这斩击……但思灾和嘲灾，算是两个例外。
　　思灾不具备实体，自然无法被兵神道伤害；嘲灾只要没有被一击秒杀，都有机会否定现实，从而避开杀气的攻击。
　　当然，这并非是无穷无尽。
　　随着陈伶在兵道古藏飞速深入，那巨剑的杀意也越发浓烈，天穹的黑云宛若漩涡般剧烈翻涌，古藏中的任何一个角落，似乎都能听见从人类文明之杀伐中传出的愤怒轰鸣！
　　砰砰砰——
　　陈伶庞大的灾厄身躯，在密集的杀气中一次又一次的支离破碎，当他接近十万人坑之时，几乎已经没法维持灾厄形态，他每一秒钟都要承受三到四次杀气的冲击，身体时刻处在崩溃的边缘。
　　“白——起——！！！”
　　“你给我……滚过来！！！”
　　陈伶的咆哮在天空回响，他的身躯已经强行回归人类形态。
　　随着否定之力的疯狂消耗，他自身已经快没法支撑，只能先将眉心的封印打开一角，让赤星愿力顺着龟裂的身体，蔓延全身。
　　红底黑纹戏袍在空中狂舞，他浑身布满猩红裂纹，硬扛着人类文明之杀伐对他源源不断的敌意，一团团血雾从身上疯狂爆开……
　　他的双眸愤怒狰狞。
　　与此同时，百万人深坑中。
　　白起看着那硬扛足以抹杀半神级杀气的戏袍身影，不顾一切的向这里逼近，眼眸微微眯起……他抬头望去，就连头顶的漆黑乌云，竟然都有一角被染成猩红。
　　他果然是个疯子……
　　白起的眼眸中浮现出凝重。
　　“你连靠近我都做不到……我为什么要听你的？”白起淡淡开口，“等你有能力出现在我面……”
　　唰——！！
　　白起话音未落，瞳孔便骤然收缩。
　　那刚刚迈过十万人坑的身影，竟然在杀气锁定中瞬间消失，白起只觉得眼前一花，一柄闪烁着森然寒光的剔骨刀，已然出现在他眼前！
　　白起的反应极快，手中的长剑如电般斩出，在眉心之前死死的抵住剔骨刀的刀锋，可随着剔骨刀刀柄上的蜈蚣腿飞速抡动，一股巨力奔涌而出，在他的剑身之上擦出刺目火花！
　　但白起是何许人也，杀气催动，抽剑一摆，便强行将那剔骨刀荡开！
　　叮——！！
　　清脆声响回荡天际。
　　几乎同时，一道仿佛游走于二维的残影，从剔骨刀的刀身倒影中掠过……白起微微一怔，下意识的回头望去。
　　一个身上弥漫着血雾的戏袍身影，已经鬼魅般出现在他的身后！！
　　“我就在这里……”
　　“然后呢？”
　　话音响起的瞬间，一只拳头已经轰在白起的后背。
　　灭世的恐怖力量，在这一拳中毫无保留的宣泄而出，白起瞬间好似炮弹般飙射弹飞，直接洞穿了百万人坑的岩层，深深没入蛛网般的裂隙之中！
　　滚滚尘埃飞扬而起。
　　白起的身形被镶嵌在大地之上，猛的喷出一口鲜血，后背已然扭曲变形。
　　与此同时，更加澎湃的杀气从巨剑中奔涌，差点将陈伶的身影也彻底搅碎成血雾。他像是变成了一具时刻处于生死边缘的血影鬼魅，勉强站在兵道大地之上……
　　“我的本体现在就在这里……你不是杀我易如反掌吗？”
　　“来……”
　　“我给你这个机会。”

第1816章 陈伶VS白起
　　陈伶的声音森然恐怖。
　　白起冷冷的看着他，身形用力一拔，便从岩层中自己挣脱出来，身形重重的落在地面……血衣加持下，他原本扭曲变形的后背迅速隆起，骨骼复位发出噼里啪啦的声响。
　　“没想到，你居然真的狂妄到这个地步……”白起单手握剑，甲胄间的黑色飘带在杀气缭绕中无声飞舞，
　　“一边硬扛兵道古藏的杀气，一边在这里与我战斗？”
　　“真是……找死。”
　　白起的身形宛若黑色游龙，顷刻间在破碎深坑中划过圆弧，一道覆盖整座深坑的剑气倾泻而出！
　　刚才的白起，就是用的这一剑秒杀了百万杀气投影，而如今这一剑的目标，成了陈伶。
　　不仅如此，白起像是早就掐好了时间，这一剑挥出的刹那，兵道古藏的杀气也在同一时间落在陈伶身上，将他的身形搅碎成了血雾！
　　当陈伶不得已用否定之力，抹消兵道杀意，让身躯恢复的瞬间，白起的这一剑已经来到他的眼前！
　　刚刚完成一次否定，陈伶根本就来不及将这一剑也否定，只能想办法硬扛这一剑，与白起硬碰硬。
　　唰。
　　在白起的剑即将斩下陈伶头颅的瞬间，陈伶一刀挥出，【破壁】凝聚而成的极致破坏丝线从刀锋斩出，与白起的剑锋撞在一起！
　　下一刻，
　　肉眼可见的冲击力以两人为中心横扫，百万人坑的大地在轰鸣中飞速龟裂！
　　轰——！！！
　　仅是这一刀一剑的余波，便将大地震碎成无数碎石和尘埃，它们冲天而起，直接将一红一黑两道身影也遮蔽其中。
　　两道残影飞速游走，将飞扬的尘埃之海搅出一团又一团庞大漩涡。
　　“你能硬扛兵道杀气走到这里，确实让我很意外……”
　　“但，你还能坚持多久？”
　　白起的声音淡淡响起。
　　陈伶的身形时刻被血雾弥漫，那是每秒钟都被杀气撕裂又强行否定的残渣……他在这里的每一秒，都需要消耗大量精神力进行否定，但凡有任何一次出了差错或者精神力耗尽，他便会被直接重伤。
　　而在白起这种级别的强者面前，哪怕只出现一刹那的失误，都意味着当场死亡。
　　“你可以试试。”陈伶冰冷回应。
　　他一只手握着剔骨刀，一只手从大地中重塑出一柄漆黑的手枪，枪口对着在尘埃中飞舞游走的白起，接连扣动扳机！
　　砰砰砰——
　　每一次枪响，八阶的【审判庭】都会以极致的单体毁灭能力，封锁白起的去路；一枚枚无形子弹擦着对方的身形轰入大地，瞬间融出半径数十米的深坑。
　　但即便是陈伶，也无法跟上白起的速度，随着一阵尘埃搅动，白起的身影已然消失无踪。
　　陈伶的目光一凝。
　　他毫不犹豫的发动思绪风暴，向四面八方横扫，与此同时，一道从尘埃间持剑斩出道身影，微微一滞。
　　就是这短暂的停滞，给了陈伶反应的机会，手中的剔骨刀骤然抬起！
　　【无我剑】！
　　【破壁】！
　　一刀一剑再度在虚无中碰撞，涌动的尘埃之海直接被轰出一大片真空区域，本就已经极大极深的百万人坑，再度在大地的龟裂中被打沉……
　　此刻尚在历练区域的少年们，只听见一阵阵震耳欲聋的轰鸣从兵道古藏深处传来，脚下的大地都在剧烈震动。
　　少年们呆呆的看着那个方向，忍不住咽了口唾沫：
　　“嘲灾……是不是在那边？”
　　“是谁在那里战斗？？”
　　“还管这些干什么，趁着嘲灾没来找我们麻烦，快跑啊！！”
　　“无论如何先撤回船上去！走！！”
　　“……”
　　少年们在震耳欲聋的战斗余波中，惊恐的向古藏外跑去。
　　古藏最深处的百万人坑中，两道身影的战斗越发白热化……
　　“你的动作变慢了。”白起感知着陈伶的一举一动，平静开口，“如果我没猜错的话……你的精神力，应该已经快耗尽了吧？”
　　浑身缭绕着血雾的陈伶没有开口，他一刀挥出之后，身形再度被兵道古藏的杀气轰碎，强制否定后，脸色越发苍白。
　　“杀你，足够了。”
　　陈伶冷冷说了一句，下一刻，整个人像是疯了般，甚至开始不顾兵道古藏的杀气，直冲白起面门！
　　白起对杀气本就极为敏感，他察觉到陈伶目光一变，心中便升起一股不妙的预感。
　　他本能的一剑斩出，可下一秒，陈伶的领域便直接否定了他的动作，这是开始战斗到现在，陈伶第一次将否定之力用在白起身上，而不是用来抵抗兵道的极致杀气！
　　白起只觉得眼前一晃，陈伶便轻易的闪到他的面门，一切的先手防御或者进攻在陈伶面前似乎都失去了存在的意义，一道足以斩开一切的剔骨寒光，横扫大地！
　　砰——！！
　　白起身上的甲胄轰然爆开，鲜血飞溅之下，一道从左肩贯穿到右侧肋骨的伤痕，深刻见骨！
　　以如今陈伶【破壁】的破坏力，如果白起不是八阶【修罗】，在杀气护体加超强身体素质的情况下，这一刀就足以将他劈成两半……能强行扛下这一刀，甚至没有被彻底切断骨骼，已经是人类极限。
　　而与此同时，一道恐怖的兵道杀气也轰在了陈伶身上，他直接被这一击轰掉了半边身体，鲜血如注，整个人惨烈至极。
　　可即便如此，陈伶还是没有停手的意思！
　　他咬着牙，还是不打算用否定之力来对付兵道杀气，而是不顾一切的，继续冲向白起！
　　“你这个疯子！！！”白起低吼。
　　陈伶摆明了，要用这种杀敌一千，自损一万的方式跟他干到底。白起在陈伶的眼眸中，看到了一股同归于尽的疯狂。
　　嗡——！
　　陈伶又一次用否定之力，强行压下了白起的动作，然后整个人伴随着几乎将他彻底抹杀的兵道杀气一起，强行一刀斩向白起！！

第1817章 痛
　　轰——！！
　　又一道近乎腰斩的伤口贯穿白起的身体。
　　与此同时，和白起近在咫尺的重伤身影，同样被一道来自兵道古藏的极致杀气正面轰击，戏袍被顷刻间撕碎，仅剩的血肉也随之崩成漫天血雾……
　　白起眼眸中，清晰倒映着陈伶在兵道杀气下化作飞灰的场景，他整个人微微一愣。
　　咚。
　　白起重伤濒死的身躯坠落深坑，滚滚尘埃飞扬而起。
　　暴怒的咒骂声在白起脑海中响起，他却像是听不见般，双眸死死的盯着空中那团彻底崩碎的血雾……陈伶的存在，仿佛已经被这座兵道古藏彻底抹去。
　　世界突然陷入一片死寂。
　　……
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：37%】
　　……
　　一道身影在翻涌的血雾中急速重生！
　　白起眼眸中闪过一抹奇异光辉，他拖着这副重伤躯体踉跄的站在深坑中，还未来得及有所动作，那空中的血影就骤然消失。
　　下一刻，
　　一只红纸触手从残影中飞掠，猛的扼住白起重伤的脖颈和腰腹，卷挟着恐怖的力量，强行将其砸在深坑的峭壁之上！
　　沉闷巨响在空中回荡，狰狞裂纹瞬间覆盖整座峭壁，一个人影已经深深被嵌入岩壁之中！
　　漆黑的甲胄此刻已经支离破碎，黑色飘带沾满鲜血，狼藉的散落各处，浑身是伤的白起此刻被几根红纸触手钉死在墙面，一柄闪烁着森然寒光的剔骨刀正抵在他的咽喉……
　　正如他几分钟前，用剑锋抵住陈伶咽喉时一样。
　　红底黑纹戏袍在风中飞舞，彻底恢复全盛状态的陈伶，正单手握着剔骨刀的刀柄，冷冷的看着眼前重伤的白起。
　　陈伶虽然暴怒，但绝不愚蠢。
　　他敢顶着兵道古藏的杀气，冲到最深处的百万人坑与白起战斗，自然是因为他有足够的底气……有足够的观众期待值在，就算出了些什么差错或者不敌白起，他还有一次置之死地而后生的机会。
　　陈伶现在是黄昏社的六代红王，他在这个世界还有太多事没有完成，他不会允许自己这么莽撞的死在这里。
　　“你……还有什么想说的吗？”
　　陈伶的刀锋抵在白起的咽喉，他的声音冰冷刺骨。
　　只要陈伶愿意，这一刀下去，便能斩下重伤的白起头颅……虽然这么做未必能彻底杀死他，但他绝对会失去所有反抗能力。到时候，陈伶总有办法能彻底抹杀他。
　　白起的嘴角渗着鲜血，即便陈伶的刀锋已经一点点刺入肌肤，他的目光也平静如水。
　　“我无话可说。”他沙哑回答，“是我实力不足，你要杀就杀吧。”
　　“不过你砍下我的头后，最好多用几次审判庭，把我彻底打成飞灰……否则，我迟早还会重生。”
　　听到这句话，陈伶的双眸微微眯起……
　　这句话，这种语气，陈伶非常之熟悉，一瞬间，他仿佛又看到了曾经那个还在寒霜街的自己。
　　陈伶就这么冷冷的看着他，白起也平静的与他对视，空气陷入一种诡异的死寂。
　　唰——！！
　　陈伶手中刀光一闪，白起的人头咕噜落地。
　　随着陈伶松开那些红纸触手，白起重伤残破的无头身体，像是烂泥般从峭壁坠落，轰然砸在大地之上……
　　陈伶握着【审判庭】枪柄的手，微微攥紧……片刻后，又无声松开。
　　他没有对地上那具死不瞑目的头颅，和支离破碎的躯体做些什么，只是平静的拂了拂戏袍袖摆，便转身离开。
　　陈伶知道斩首对白起而言算不上什么，自己走了之后，他很快就会恢复。
　　但陈伶，本就没打算杀了他。
　　虽然白起占据了简长生的身体，但归根到底，他们是自愿的交易……简长生是主动将这一世的身体，交给白起的。
　　就算陈伶心中再痛苦，再愤怒，这种情绪归根到底，只是他在责怪自己。是他没有第一时间察觉到简长生的异样，是他没能阻止简长生做交易，保住他的身体和灵魂……
　　陈伶这么疯狂硬扛杀气，冲入兵道古藏，除了是因为他被白起的挑衅所激怒，想要给他点教训之外，更多的则是他实在是不知道该怎么缓解这种自责与痛苦，只能通过这种方式，让自己付出代价。
　　白起就算对自己敌意再大，他也不是什么人类之敌。陈伶用阿卡西之塔推演过，他很清楚，白起之所以用简长生的身体活着，只是因为他看不惯这个世界神道者的软弱，想要重现兵神道荣光，以人类文明之杀伐为剑，毁掉赤星。
　　从一开始，他们就不是敌人……只是白起单纯的看不惯他罢了。
　　更何况……
　　那是简长生的身体。
　　陈伶硬扛着兵道古藏的杀气，从古藏中脱离，直到回归冰山翻涌的海面，才彻底摆脱杀气锁定。
　　他回头看向那座耸立天地的漆黑巨剑，双拳无声攥起……
　　当生死搏杀带来的疼痛和紧张逐渐退去，陈伶这才发现，自己心中的痛苦和自责依旧没有丝毫衰减……他那空无一物的胸膛中，就像是有什么东西正在被疯狂搅动，直到支离破碎。
　　“黑桃……”
　　陈伶喃喃念着，泛红的双眸无声闭起。
　　极致的痛苦时刻刺激着他的心神，脑海中还不断重映着简长生拔剑自刎前的画面……湿润再度涌现在眼角，就在他心痛到难以自持之时，一个声音突然从耳畔响起。
　　“红王大人。”
　　“承天界域那边，传来了一些坏消息……今天又有两位强者完成神道自证，踏上九阶半神了……这段时间承天王朝的半神数量激增，到现在为止，不算嬴覆，已经有足足十位半神。”
　　“根据我们的情报，承天皇宫里的那位……似乎要有所动作。”
　　柳轻烟凝重的声音响起道瞬间，陈伶紧攥的双拳突然松开……
　　红底黑纹的戏袍在空中翻飞，他深吸一口气，强行将即将流下的泪水，以及心中的痛苦与自责压了下去，那双满是血丝的眼眸缓缓睁开。
　　他憔悴的身姿再度挺拔，像是无形间继续扛起厚重的山岳……
　　他疲惫的声音沙哑响起：
　　“我知道了……”
　　“别担心……一切，都在掌握之中。”

第1818章 承天盛世
　　兵道古藏。
　　一具无头身影，双手捧起那颗被削下的头颅，缓缓按在了脖颈的断口之上……
　　分离的血肉以惊人的速度生长，头颅与身体就这么迅速的连接在一起，白起睁开眼眸，目光看向冻海之上，那飞速离去的戏袍身影。
　　“你他妈的是不是有病！！！”简长生暴怒的声音在他的脑海中响起，
　　“你差点就把他害死了知道吗？！我把身体给你，不是让你去与红心为敌的！！你他妈的究竟想干什么？！！”
　　白起任凭脑海中炸锅般嘈杂，神情依旧平静如水，他等到简长生骂够了，这才淡淡开口：
　　“你，就是这么跟师父说话的？”
　　简长生哑火了一瞬。
　　“我就骂了，怎么的？？”简长生依旧气冲冲的开口，“你就把我的灵魂交出去不就完了，非得激他干嘛？！”
　　“你就不怕，他真的只是在利用你？”白起冷哼一声，“知人知面不知心，嘲灾最擅长伪装，你为他牺牲了自己，他最后却连看都不曾正眼看你一下……你怎么知道你对他而言，是兄弟，还是用完就可以随意丢弃的剑？”
　　“你在说什么！红心是什么样的人，我还能不了解吗？”
　　“也许，你只是自以为了解。”
　　白起停顿片刻，像是回忆起了什么，眼眸中浮现出一抹复杂，“你可知……本将当年驰骋疆场，杀敌无数，最后，是怎么死的吗？”
　　简长生迟疑了一下，“……怎么死的？”
　　“君王赐死……拔剑自刎。”
　　听到这八个字，简长生愣在原地。
　　呜咽寒风拂过空无一物的大地，将白起身上的染血飘带吹的翻飞，他孤零零的站在百万人坑中，像是一柄插在尸山血海上的，被遗弃的古代残剑。
　　简长生沉默了许久，这才轻声开口：
　　“你也看到了……红心，不是那种人。”
　　白起没有回答，他只是安静的看着那条陈伶硬扛兵道杀气，贯穿古藏留下的长痕，不知在想些什么。
　　“……或许吧。”白起终于开口。
　　简长生的声音再度响起：“……你就不怕他真的杀了你？”
　　“他若是真有胆量，为你冲入兵道古藏，将我杀了……到时，自然会发现你的灵魂，并将你带走。”白起停顿片刻，“但他没有杀我……这一次，是我欠他的。”
　　“你知道就好。”简长生哼了一声，“红心的格局，可比你想的要大。”
　　白起回头看了眼这座百万人坑。
　　或许是刷新时间已到，一道道杀气投影在其中重生，逐渐将整座百万人坑占满。
　　但这一次，白起没有再回去与杀气投影战斗，而是反手拔出了地上那柄剑，一步步向兵道古藏外走去。
　　“你去哪？”简长生疑惑问道。
　　“阶位已到八阶巅峰，继续在这里耗下去，已经没有意义。”白起抬头，看向冻海尽头的某个方位，“但如今，已经有人提前一步占了兵道半神之位……”
　　“我，去杀了他。”
　　“然后……”
　　“证道兵道半神。”
　　……
　　承天皇宫。
　　敬思跟在左公公的身后，在宫廷中穿梭。
　　这位刚从若水监牢过来的少年，此刻对皇宫中的一切都非常好奇，四下张望着，恨不得将每个地方都探索个遍。
　　“左公公……我这才刚到承天，陛下真就让我当白鹭司的副主司？”敬思犹豫片刻，还是难以置信的问道。
　　“敬思公子，君无戏言。”左公公轻笑道，“你是魏侯爷亲自抚养长大的，而陛下又相信魏侯爷的能力与为人，因此重用你……你可不要辜负陛下的期望啊。”
　　敬思点点头，心想这皇帝老儿确实跟魏侯爷说的一样，不是寻常人……自己不过是一个刚从若水监牢过来的少年，竟然就可以被任用为副主司，这种用人的胆识和魄力，可不是谁都能有的。
　　“左公公，那是谁？”敬思突然看到了什么，抬手指向那个方位。
　　一个披着官袍的身影，正骑着一匹快马，在偌大的皇宫中飞驰。
　　要知道，能在皇宫里骑马的，绝对大有来头。
　　他虽然看起来是青年模样，但头发已然灰白，肌肤上也印出岁月苍老的痕迹，那双深沉的眼眸望着远处大殿，不知在想什么。
　　“他？”左公公回答，“他是当代的太史司主司，何敬。”
　　“原来是他……”
　　敬思虽然在若水监牢，但这位何敬何大人的名字，他却早有耳闻……据说是近几年来异军突起的权臣，将太史司这个原本不过是王朝负责基建的地方，抬高到了至关重要的位置，如今说是权倾朝野也不为过。
　　似乎是察觉到敬思的目光，何敬向这里冷冷的瞥了一眼，便继续策马向前，往大殿的方向去了。
　　“真是好厉害的人物……”敬思看着那意气风发的背影，忍不住感慨。
　　“何敬大人确实是人中龙凤，万里挑一。”左公公停顿片刻，悠悠看了敬思一眼，意味深长的开口，“不过敬思公子……你可千万不要学他啊。”
　　“……为什么？”
　　左公公摇了摇头，不再多说。
　　敬思心思敏捷，知道自己问了不该问的，立刻转移话题，“不过，承天界域真是卧龙藏虎……这一路走来，就已经有好几位半神气息划过，我在若水监牢待了那么多年，都不曾见到过一位。”
　　“也是近段时间才多起来的。”提到这个，左公公的脸上再度泛起笑容，
　　“如今承天王朝，已经有了书、医、兵、黄、巧、弈、偶、巫、力、娼十位半神国公，除此之外，还有两位准国公即将完成神道自证，踏入半神之境……”
　　“如此盛世，纵使上溯千年，也是独一份的。”
　　“十位半神？？”敬思震惊的张大嘴巴，
　　“这……”
　　敬思无论如何也想不到，承天王朝竟然一口气拥有了这么多半神……这一刻，他对宫中的那位皇帝，更加增添了几分崇敬。
　　能拥有十位半神麾下的……该是什么样的人物？

第1819章 星国公
　　“可过去的那么多年，人类一共也就出了几位九阶半神……最近这段时间，怎么会多出这么多？”敬思百思不得其解，“这十位国公……都是从哪冒出来的？”
　　左公公大有深意的看了他一眼：
　　“这些事，别人自然是没资格知道……但敬思公子是有机会的。”
　　“白鹭司负责网罗天下情报，自然也会涉及到关于那几位国公的秘辛，等你到了白鹭司，见到那位新任主司，自然就知道了。”
　　“新任主司？”敬思诧异开口，“白鹭司的一把手换人了吗？”
　　“等你到了，自然就知道了。”
　　左公公像是打定主意，不再跟敬思多说，他就这么带着敬思一路穿过皇宫，最后来到一座偏殿之前。
　　“到了。”左公公开口道，“这位新任白鹭司主司，刚面见完陛下，正在偏殿整理资料……老奴就送到这了，接下来，你亲自与他聊吧。”
　　敬思看了眼偏殿大门，恭敬的对左公公抱拳：
　　“多谢左公公。”
　　敬思敲了敲偏殿大门，等里面传来一声淡淡的“嗯”后，便推门而入。
　　随着木门在一阵吱嘎声中敞开，一阵浓郁的纸页气息混杂着尘埃卷入敬思鼻腔，让他下意识的咳嗽两声……他皱眉定睛向前望去，只见密密麻麻的木箱几乎塞满了整座偏殿。
　　这些木箱有的已经敞开，有的则依旧被封存，而此时在偏殿的中央，一个身影平静屹立。
　　那是个穿着朴素布衣的青年，头顶挽着一只简单的发簪，腰间挂着墨斗，凿子之类敬思看不太懂的工具，双手修长，面容干练，整个人没有敬思原本想象中的官僚味，反而散发着一股匠气……
　　青年双眸抬起，随意的瞥了眼敬思，与此同时，一股难以言喻的气压笼罩敬思心头！
　　这并非是青年主动散发气息压迫，而是一种举手投足间的习惯，敬思从小被魏侯爷带大，对这种强者的气息再熟悉不过……但他此刻能清晰的感觉到，眼前这青年的气息，甚至远在魏侯爷之上！
　　这是一位……
　　九阶半神？！
　　敬思第一次如此近距离的感受到半神的气息，一时间愣在原地。
　　“你，就是敬思？”青年打量着他，似乎有些失望的摇了摇头，“还以为他们会派个有经验的老家伙来辅佐我……没想到是个少年。”
　　“早知道，我就不接这个烫手山芋，老老实实的去研发新东西了……”
　　青年想了想，突然眼前一亮。
　　“我知道了……”
　　“这样吧，接下来，白鹭司的事务我就全权交给你……包括我那份的俸禄也给你，怎么样？你帮我处理这些乱七八糟的档案，等你遇到解决不了的麻烦事，再来找我。”
　　青年似乎已经彻底沉浸在自己的世界里，三言两语的就将整个白鹭司抛给敬思，然后整个人像是松了口气般，彻底放松下来。
　　敬思：？？？
　　“主司大人……”敬思大脑一片空白，“您……您……”
　　“现在，你才是主司了，我只是名义上的。”青年正色道。
　　“……”敬思怎么也没想到，事情会以这种方式展开，他犹豫许久，还是忍不住问道，“不知……您如何称呼？是哪位国公？”
　　青年突然陷入沉默。
　　“过去的名字……已经不重要了。”青年停顿片刻，“这一世，我仅有一个‘星’字……他们都称我为，星国公。”
　　“这一世？”敬思眼眸中满是茫然。
　　“怎么？没人跟你说吗？”星国公平静开口，“我们这些国公，都是曾在历史中证道的半神，只不过从鬼道中被强行复活，再活一世罢了……”
　　这句话落在敬思耳中，如同炸雷轰鸣作响。
　　历史上的半神？
　　强行复活？
　　这几个字眼，对敬思的冲击实在太大，他根本就无法想象这种事情……怪不得这个时代，半神突然如同雨后春笋般疯狂冒出，原来是将过去的半神复活了？
　　“复活，本就是逆天而行，还要占据他人身躯，从头苦修……到最后，必然还会遭到天命反噬。我实在是不愿做这种事情。”星国公摇了摇头，
　　“但陛下说的没错，如今人类文明都要覆灭，总得有人站出来，替百姓撑起一片天。”
　　敬思刚进白鹭司，就听到了一件惊天秘辛，他缓了许久才回过神来：
　　“那您……又是历史上的哪位半神？”
　　星国公没有回答。
　　他只是静静的看着手中的一份书卷，许久后，释然的笑了笑。
　　“巧之一道上，一粒不起眼的砂石罢了。”星国公淡淡道，“你若是想知道，那边的箱子里，有一份关于我等国公的秘辛，一会自己去看吧……你是白鹭司主司，有这个权力。”
　　星国公将手中的书卷，轻轻放在桌上，一步步向偏殿外走去。
　　他走过敬思身边时，从袖中掏出一只造型精巧的机关小鸟，递到敬思手中：
　　“遇上麻烦，就拨一下尾巴上第三根羽毛，能联系到我。”
　　说完，他便头也不回的走出偏殿大门，消失无踪。
　　敬思握着那只机关小鸟，呆呆的站在空无一人的偏殿中，一时间还没缓过神来。
　　他本是奉了旨，来给这位新任白鹭司主司打下手……可这位主司，却直接当了甩手掌柜，把事情都甩到了他身上……可他压根不知道怎么处理好这些事务啊？！
　　敬思看着这满屋的书卷资料，只觉得太阳穴突突的疼。
　　就在这时，
　　他的目光落在了刚才星国公手里的书卷上。
　　他一步步走到书桌前，将那本书拿起，这似乎是一本相当有年代感的书籍，朴素的封面之上，工工整整的写着四个大字：
　　——《天工开物》。
　　看到这四个字，敬思的嘴巴不自觉的张大……一个只存在于教科书上的名字突然跃入他的脑海，他猛地转过头，看向星国公离去的方向。
　　他是……
　　敬思拿着书的手掌都颤抖起来，他突然想到刚才星国公说的话，快步冲到一个木箱前，将其打开，里面果然躺着一张薄薄的纸页。
　　那是记录着各位国公情报的最高秘辛。
　　敬思将这纸页拿起，目光在诸多名字上一扫……
　　“这……”
　　敬思呆若木鸡。

第1820章 帝出承天
　　娼道古藏。
　　“十位半神国公么……”
　　柳轻烟坐在平静宛若镜面的湖泊上，眉头微微皱起。
　　与此同时，思绪风暴中，陈伶的声音再度响起：“这十位半神的底细，都查清了吗？”
　　“只查清了个别几位……承天界域对这个东西的保密等级太高了，我们的情报网，很难渗透到那么深入的层次。”柳轻烟的声音有些无奈，
　　“但可以确定的是，这十人中的每一个，都是各自神道巅峰的存在……实力不掺杂任何水分。”
　　“毕竟是嬴覆亲自选的人。”陈伶对此并不意外。
　　“红王大人……这么一来，我们面临的压力就很大了。”柳轻烟声音越发低沉，“十位巅峰半神战力，放在五代世界，已经足以横扫天下。”
　　“你还没算上嬴覆自己的战斗力。”陈伶补充道，“每多一位臣子，皇帝的战斗力都会大幅度提升，如今他麾下有十位半神，单凭他个人战力，就已经是绝对的古今最强。”
　　“说到这个，我这边也收到消息……有两位国公，已经被嬴覆派遣到灰界了。”
　　“去做什么？”
　　“不清楚……”柳轻烟停顿片刻，“但御膳房，今日休息。”
　　陈伶突然陷入沉默。
　　这两个情报，看似没有丝毫关联，但柳轻烟却将它们彼此联系到了一起……而陈伶在第一时间，就明白了她的意思。
　　“看来……”
　　“灰界，要大乱了。”
　　……
　　“左公公，陛下为何还没时间见我？”
　　承天皇宫的大殿门口，灰发何敬看了眼天色，忍不住问道。
　　自从何敬到这里，通禀想求见陛下商讨监牢外墙翻修的事情，已经过了三个小时……何敬本以为是陛下在接见其他人，所以就暂且在外等候，可这么久，也没看到哪位臣子进出。
　　“这……”左公公欲言又止，“实不相瞒，老奴也不太清楚……”
　　“这样吧……”
　　“我再进去给你禀报一声。”
　　何敬点点头，对着左公公抱拳：“多谢。”
　　左公公进入大殿，何敬就这么耐心的在门口继续等待。
　　不知过了多久，
　　左公公脸色古怪的从大殿里走了出来。
　　“陛下怎么说？”何敬当即问道。
　　“何大人……今日还是请回吧。”
　　“……为何？”
　　“今日陛下……要出去一趟。”
　　何敬一愣，他下意识的将目光看向大殿门口。这么多年以来，陛下可从未踏出过皇宫半步，哪怕是当年嘲灾入侵，他也只是在寝宫里隔空出手……
　　今日，陛下竟然要外出？
　　他要去做什么？？
　　何敬没问，他也不敢问，当左公公说出这句话的时候，他的身上就不自觉的冒出了鸡皮疙瘩……他知道，绝对有什么大事要发生了。
　　“我知道了……”何敬当即回答，“那我明日再来。”
　　何敬转身离开。
　　然而，他刚走出不到十步，便听到一阵清脆的吱嘎声，从身后的大殿响起……
　　一个身影从大殿内，缓缓踏出。
　　那身影的脚掌，并未踏在尘土上，而是悬浮于地面十几公分，仿佛踩着某种看不见的虚空。
　　这一步踏出的瞬间，原本明媚高照的天空，顿时暗淡下来，狂风卷携着乌云在大殿正上方搅动，山岳般的气压横扫周围，让人有些喘不过气来。
　　何敬就这么呆呆站在原地，雕塑般一动不动……不是他不想动，而是他在这股浩荡帝威下已经动不了了，他甚至连回头看一眼都没法做到。
　　皇宫中栽种的千万种花卉，也被这气压瞬间影响，姹紫嫣红的花瓣顷刻间被震的脱落枝头，在呼啸搅动的狂风中，向着天空倒卷……
　　远远望去，像是一条条咆哮游走的五爪真龙！
　　轰隆隆——！！
　　低沉雷鸣自乌云间响起。
　　这一刻，整座承天界域的居民，都在狂风中惊恐的向皇宫的方向望去……
　　浩荡帝威在诸多真龙的环绕下，冲天而起，甚至将皇宫上空的虚无都变的扭曲，仿佛有某种存在，正从中一步步走出。
　　随着那帝威横扫，数百万人只觉得双腿一软，扑通一声跪倒在地！
　　何敬站在距离暴风眼最近的位置，紧张的咽了口唾沫……
　　下一刻，
　　一个帝袍身影，从他身旁缓步经过。
　　金与黑交织的帝王衣袍，在狂风中翻卷，一个白发身影右手持剑，腰间挂着一只金色帝玺，闲庭信步般游走于虚无之上。
　　何敬看不见那人的正脸，可光是这背影，就足以撼碎他的心神。
　　他也扑通一声跪倒在地，恭敬的对着他帝影磕头：
　　“何敬……”
　　“恭迎陛下出宫。”
　　那帝影并未回头看他，不知是因为没听到，还是因为那双平静眼眸中，只清晰的映照着灰界的方向。
　　那帝袍身影双唇亲启……
　　一个混杂着无尽帝威的声音，回荡在整座界域的上空：
　　“灰祸缠民，三百余载。”
　　“当今天下盛世，灾厄退避，承天奉万民所愿……”
　　“今日，朕御驾亲征……”
　　“剑肃山河。”
　　帝影每一个字落下，浩荡帝威便仿佛与天地呼应，一道道金色涟漪在天穹之上横扫，看的人心神震颤。
　　这一刻，跪倒在大地上的万民，心神似乎也被话语所牵引，他们的双眸顿时亮起，澎湃的愿力好似无形浪潮，向天空涌去！
　　“剑肃山河！！”
　　“剑肃山河！！！”
　　“……”
　　冥冥中，那愿力在帝影腰间的金色帝玺上不断凝聚，一股淡淡光晕无声散开。嬴覆低眸，看了眼帝玺的反应，似乎对其十分满意。
　　下一秒，他的身形直接横渡虚空，来到了承天界域的边缘……
　　然后，
　　一步踏出。
　　当嬴覆一步踏入灰界的瞬间，浩荡帝威横贯三千里。
　　距离承天界域最近的禁忌之海，突然海水一滞，那些游走在海面之下的诸多灾厄像是感知到了什么，开始胡乱搅动。
　　一只硕大的深海太阳，从黑暗中无声睁开……
　　那帝影一手握剑，腰间挂玺，孤身从承天界域缓步走来，双眸灼灼好似烈日。
　　“就……”
　　“先拿你祭剑吧。”

第1821章 剑斩忌灾
　　牟——！！！
　　一阵沉闷巨响从深海之下传出，将满是冰山的海面荡开阵阵海啸。
　　在那轮深海烈阳的照射下，漆黑的海水仿佛被赋予某种诅咒之力，上百条混杂着寒冰的黑水之龙冲天而起，像是从深渊中探出的无数触手，要将空中帝影抓入海底！
　　帝袍在乌云下翻卷，那双金色眼瞳漠然俯瞰着涌动的海水，嬴覆只是轻轻抬脚……
　　下一秒，直接向着禁忌之海用力踏落！
　　咚————！！！！
　　力神道的半神威压顷刻间横贯天地，一座无形的大山仿佛覆盖数千里，从嬴覆的脚下轰然砸落。
　　那上百条被诅咒的黑水之龙甚至只是刚跃出海面，就被强行镇压，被碾碎成凌乱黑雨，崩溅海面……
　　与此同时，
　　海面下，上百只灾厄同时崩碎成浑浊血雾！
　　这些在海底看热闹的灾厄，自以为已经足够安全，可谁知还是像蝼蚁般被嬴覆的随意一脚，磨灭成渣……一整片海域被染成血污之色，暴怒的灭世嘶吼再度响起！！
　　诡异的光辉从灯笼中无声晕开，紧接着，整片海域的空间都像是被强行搅乱。
　　嬴覆站在虚空中，头顶的天空与脚下的海面无声颠倒，翻涌的乌云在他身下卷成漩涡，看不清尽头的漆黑海水，从他头顶倾泻而下，像是厚重的天穹轰然塌陷！
　　即便天翻地覆，嬴覆的脸上也没有丝毫情绪波动，苍老的白发在空中飞舞，他就像是未卜先知般，目光平静看向某个方位……
　　灯笼辉光闪过，
　　一只遮天蔽日的庞大黑影，鬼魅般的凭空出现在嬴覆眼前！
　　污染一切的诅咒之力在空中蔓延，忌灾张开足以吞没一整座城市的巨嘴，直接将那渺小至极的帝袍身影，笼罩其中……
　　一声淡淡的冷哼从虚无响起。
　　砰——！！！
　　一道通天彻地的刺目金光，直接撕裂忌灾深渊般的巨口和群牙，连带着一大块山岳般的下颚都被削落。
　　血污在空中飞溅，一道帝袍身影持剑从虚无中踏出，来到忌灾上空。
　　即便是庞大如忌灾，此刻都在这一剑下吃痛，发出凄厉而痛苦的哀嚎，身躯在空中剧烈扭曲。
　　嬴覆平静的从腰间摘下那枚金色帝玺。
　　“镇。”
　　他将帝玺抛向忌灾。
　　洪大的愿力从帝玺中奔涌而出，随着帝玺宛若流星般坠落，一道道虚幻的声音从中传出！
　　“是禁忌之海……陛下在讨伐禁忌之海！！”
　　“忌灾！！”
　　“忌灾掀起的海啸，在极光监牢里淹死了近万人！！我父母也是被它害死的！”
　　“这三百多年，多少极光监牢的民众死在它手里！！”
　　“杀了它！！！”
　　“这个畜生，灭世灾厄都是人类公敌！！”
　　“它该死！！该死！！！”
　　“……”
　　在帝玺的力量下，冥冥中远在承天界域的众多居民，仿佛都看到了此刻的画面，他们看到那只不知害死多少人的忌灾，民怨刹那间沸腾！
　　愿力在这一刻，被赋予了极强的攻击性，那座帝玺身上流转的力量直接翻了数倍，上百根粗壮至极的愿力锁链，交织成大网，向下方的忌灾卷去！
　　这些愿力锁链，仿佛是某种概念型的存在，根本不受忌灾体型的限制，仿佛无论它是渺小到尘埃的微生物，还是一颗宇宙深空中的星球，都能强行镇压……
　　忌灾此刻仿佛也感受到了这些锁链带来的威胁，立刻发动灯笼光辉，在虚无中游走，庞大身躯在畸变的空间中毫无规律的闪烁。
　　可那些锁链甚至能无视空间，任凭它如何逃窜，最终全部牢牢的捆缚在忌灾的身上！
　　当众生愿力缠绕在忌灾身上的那一刻，忌灾像是被某种极致的压力所镇压，悬浮空中的身躯笔直的极速坠落，直接将海面拍的爆碎，然后速度不减反增，在海水中继续下坠……
　　一座帝玺的虚影，在忌灾的背上若隐若现。
　　咚————！！！
　　最终，
　　忌灾竟然被硬生生镇压在了无垠深海的海床之上。
　　沉闷巨响在深海中回荡，厚重的海床被忌灾的躯体砸出狰狞裂纹，在那裂纹深处，甚至有海底火山无声喷涌……
　　忌灾奋力挣扎着，想要摆脱自己身上的帝玺，可任凭它如何努力，那帝玺就像是一座无法被撼动的山峰，带着众生的敌意，将它死死镇压。
　　与此同时，
　　波涛汹涌的海面之上。
　　嬴覆平静俯瞰幽深的海水，那双金色眼瞳仿佛能洞穿海洋，看到在海床上挣扎的忌灾……他抬起手臂，反握剑柄，剑锋垂直向下。
　　紧接着，随着嬴覆十指扣紧，十条直通天际的半神神道虚影，从他背后升起！
　　书、医、兵、黄、巧、弈、偶、巫、力、娼。
　　十条神道的映照下，嬴覆的帝袍身影，像是驾着十辆战车出征的人间帝王，凌驾于众生之上。
　　这一刻，嬴覆眼眸中的帝王威压，璀璨到了极致，仿佛能熔化虚空。
　　“斩。”
　　他淡淡开口。
　　嬴覆握着剑柄的十指，轻轻松开，那柄帝剑向下坠去。
　　一道璀璨夺目的剑芒充斥天地，不仅分开了头顶的乌黑云层，竟然还硬生生将无垠冻海都一分为二，极速向下斩落！
　　轰————！！！
　　帝袍在狂风中无声翻卷。
　　被一分为二的冻海，缓慢的重新恢复成一体。
　　密密麻麻的灾厄尸骸，从海底翻出，像是死鱼般飘浮海面。
　　这一剑，光是余波就几乎将整座禁忌之海的灾厄全灭，而随着一只只普通灾厄的躯体浮起，最终，一道巨影轮廓也缓慢从海底勾勒而出……
　　哗啦啦——
　　海水向四面八方涌动，一只鲜血淋漓的灾厄尸骸，仿佛海上升起的大山，死寂的漂浮在海面之上。
　　整座禁忌之海，安静的只剩下海水的浪涛声，这是数百年不曾有过的沉寂。
　　一个披着帝袍的白发身影，缓慢飘落在忌灾的尸骸上空。
　　嬴覆抬手一招，帝玺便重回他的腰间，随着他平静的将那柄帝剑从忌灾尸骸上拔出，滴滴污血顺着剑锋流淌在地。
　　他瞥了眼彻底被染成污黑的禁忌之海，苍老声音缓缓响起：
　　“……第一个。”

第1822章 我和你们……不一样
　　“忌灾么……”
　　哐当——哐当——哐当……
　　汽笛轰鸣，界域列车在漆黑的大地上飞速前行。
　　安静的车厢内，陈伶独自一人坐在窗边，煤油灯的灯火无声摇晃，他手中的钢笔点在纸页上，晕开一道墨痕。
　　陈伶能感知到，灰界里一道宛若太阳般庞大的灭世气息，已经消失。
　　他的眼眸微微眯起。
　　在灰界六大灭世中，忌灾虽然最稳重保守，整日藏身于深海，但它的实力绝对不弱，上一代世界中，黄昏社众人还是靠着兵道古藏的那柄巨剑才将其抹杀。
　　但这一世，嬴覆竟然只用了这么短的时间，便单杀了忌灾，捣毁了整座禁忌之海……
　　嬴覆会赢，陈伶并不意外，但他赢得太快太轻松了。
　　照这个速度，嬴覆最多一天，就能屠尽除了嘲灾和思灾之外的所有灭世……而且嬴覆手握那么多神道，必然有能够对思灾造成伤害的能力，灭了思灾也是板上钉钉。至于嘲灾……
　　陈伶心里很清楚，就算是全盛时期的嘲灾，也不是此刻嬴覆的对手。
　　不过……
　　事情，未必会发展的那么顺利。
　　陈伶刚想到这，一团思绪便在他脑海中涌现……那并非是陈伶引发的。
　　“竟然还想拖我下水？”陈伶冷哼一声。
　　与此同时，
　　思灾的念头隔空传输到他的脑海。
　　界域列车的车窗外，几道虚影若隐若现。有振翅飞翔的骸骨巨龙，有蠕动爬行的浊佛怪树，有随风飘舞的千眼兽皮，有坐在车头狞笑的猩红之影……
　　而在陈伶对面的座位上，一团人形的风暴逐渐勾勒而出。
　　陈伶甚至不曾抬头看它们一眼，静静的用钢笔在纸页上写画着什么。
　　这些家伙，并非是真实存在于这里的本体，只是思灾用思绪入侵试图在侵占陈伶的思绪……而陈伶也同样在用思绪入侵，对抗对方的能力。
　　这辆被灭世虚影们环绕的列车，便是他们二人思绪角力的产物。
　　“那个人类皇帝，已经杀过来了。”陈伶对面的风暴虚影沉声开口，“我知道你不属于这个世界，但嘲灾就是嘲灾，如果我们死了，你也迟早会被他抹杀……不如我们现在联手，一起铲除掉他。”
　　陈伶的笔尖突然停顿。
　　橘色的灯火无声跳动，
　　陈伶的面孔被光晕闪的明暗不定，他抬头看向对面的人形风暴：
　　“……你错了。”
　　“哪里错了？”
　　“我不是嘲灾。”陈伶淡淡开口，
　　“我是陈伶……是黄昏社六代红王，陈伶。”
　　陈伶缓缓放下钢笔，双手平静的落在膝盖，那件红底黑纹的戏袍，在摇晃的烛火中繁杂而狰狞。
　　“我确实与他不合。”
　　“我确实要与他分个高下。”
　　“但，就算我最终也要死在他的剑下，我也不会和你们这群灭世联手，谋害如今人类最重要的支柱。”
　　“我和你们……”
　　“不一样。”
　　陈伶话音落下。
　　整个车厢都陷入一片死寂。
　　一抹猩红从陈伶戏袍的衣摆晕开，一点点浸染整个车厢，似乎是打定了主意，要与思灾的思绪拼死对抗……红与黑将车厢分割，陈伶和思灾分别坐在交界线的两侧，沉默的凝视彼此。
　　“你可以继续跟我在这里拖延时间，或者试图用你的思绪击垮我。”陈伶再度开口，
　　“只不过，你在我这里浪费每多一秒，那位人类皇帝，就会多一秒的时间来解决其他灭世……没有你这位智囊坐镇，它们能在皇帝手里支撑多久？”
　　陈伶的这句话，像是彻底激怒了思灾，人形风暴的空洞双眸剧烈扩大，那覆盖在车厢上的黑色也往前咆哮一瞬……
　　但下一秒，便冷静的向后倒退，潮水般一点点消失在车厢之中。
　　人形风暴无声站起。
　　它看着煤油灯前的陈伶，冰冷开口：
　　“嘲灾就是嘲灾……就算你能欺骗自己，也改变不了人类对你的看法。”
　　“总有一天，你会被你想保护的人类，伤的体无完肤的。”
　　“希望到那时……你别后悔。”
　　“那就不劳你费心了。”陈伶淡淡回应。
　　思灾的身形逐渐透明，最终和其他环绕在列车周围的灭世虚影一起，彻底消失无踪。
　　哐当——哐当——哐当……
　　界域列车依旧在灰界中穿梭。
　　陈伶重新提笔，在纸页上轻轻勾勒起来。一座座人类监牢的位置，清晰的被他标注在纸页之上……每一座监牢旁边，都写着好几个陌生的名字。
　　他一边继续勾勒，一边扫了眼窗外昏暗的灰界……他双唇亲启，用只有自己能听见的声音，喃喃开口：
　　“它们要设局对付你……”
　　“自己小心吧。”
　　……
　　灰界，另一边。
　　已经横渡虚空，来到苦肉浊林边缘的嬴覆，身形微微一顿。
　　他转头看了眼虚无中的某个方位，散发着金色帝威的双眸，无声眯起……片刻后，他重新看向眼前格外安静的苦肉浊林。
　　然后，
　　坚定的一步踏出。
　　当嬴覆踏入苦肉浊林的刹那，他的浩荡帝威再度席卷天地。他丝毫没有隐藏自己或者要退避的意思，而是以最坦荡最正大光明的姿态，向整座苦肉浊林宣战！
　　如今的他，承载着人类积压三百多年的仇恨，代表着这个时代人类最锋利的剑。
　　他又怎会避这些畜生的锋芒？
　　当嬴覆身形踏入苦肉浊林的瞬间，一根根仿佛要耸入云霄的巨树躯干，从周围的大地中爆开，在嬴覆上方彼此连接，像是一座巨大而狰狞的血肉牢笼，直接将嬴覆的身形围困其中！
　　与此同时，一道浩荡灭世气息，从苦肉浊林的深处爆发！
　　嗡——！！
　　一个仿佛环绕神圣光晕的佛陀，从污浊的泥泞间缓缓站起，那颗像极了佛头的肉瘤果实，猛地张开狰狞巨嘴，对嬴覆发出刺耳尖锐的咆哮！
　　不仅如此，呼啸的狂风从天穹横压而来，一道遮天蔽日的骸骨巨影，在地面不断放大……
　　一只伪装成普通树干的千眼兽皮，在嬴覆脚下同时睁眼；
　　一团仿佛不存在于真实世界的风暴于思绪中爆发；
　　一个没有五官黑影，拎着一坛五毒酒，站在远处的虚空之上，对着被囚禁在苦肉浊林中的渺小帝影，狰狞狂笑。
　　霎时间，五道灭世气息宛若滔天巨浪，同时向嬴覆翻卷而来！！

第1823章 今日得报
　　承天皇宫。
　　左公公站在屋檐下，看着细雨绵绵的昏暗天空，眼眸中浮现出担忧。
　　“陛下进入灰界，已经三天了……也不知，情况如何，陛下又是否安好？”左公公长叹一口气。
　　何敬沉默片刻，“陛下三日未归，宫里宫外的那些人又开始蠢蠢欲动了。”
　　“这群蠢货……多半盼着陛下死在灰界里。”左公公冷哼一声，“最好是和那群灭世同归于尽，这么一来，他们就能彻底高枕无忧了。”
　　何敬思索片刻：
　　“左公公觉得，陛下还能回来吗？”
　　“陛下乃真命天子，气运加身，自然是能化险为夷，平安凯旋的。”左公公理所当然的回答。
　　何敬微微点头，不再说话。
　　两人在屋檐下陷入沉默。
　　“听说，最近白鹭司来了个新的副主司？”何敬突然问道。
　　“没错，是一个少年，陛下直接任命的。”左公公点头，“我看那少年虽然资历不高，但极为聪慧，而且自小被魏侯爷带大，很有责任心。”
　　“当真是年少有为。”
　　何敬灰白的发丝，在微风中轻轻拂动，他看着从屋檐下滴滴落下的水珠，不知在想些什么。
　　“左公公！”
　　一个少年冒雨从远处跑来。
　　看到那人，左公公一愣，随即笑道：“真是说曹操，曹操到。”
　　何敬也向那个方位看去。
　　只见敬思怀里抱着一沓厚厚的文件，直接冲到了屋檐下，水珠从湿漉的发梢滑落，整个人气喘吁吁。
　　“敬思公子……不，现在该叫敬大人了。”左公公笑道，“什么事这么急急忙忙的？”
　　敬思抬头，看到何敬也在旁边后微微一愣，似乎有些紧张，但还是如实回答：
　　“我这几日，一直在梳理承天界域的情报网……但我总觉得，有几处情报脉络不太对，我用卜神道一一演算，却怎么也算不清，就像是……有人在暗中阻隔了我的推演一样。”
　　“所以，我想求见陛下，跟他反应一下这个情况……我担心，我们的情报网已经被人渗透了。”
　　左公公的眉头微微上扬，看向敬思的目光似乎有些诧异。
　　“星国公呢？你没跟他说吗？”
　　“说了……他说这种小事，别烦他。”敬思无奈的笑了笑。
　　左公公：……
　　“敬大人，你不必跟我说这些……等见了陛下，跟陛下细说就行。”左公公停顿片刻，“不过，陛下还没回来，你可能还得等等……”
　　敬思正欲说些什么，一阵沉闷的钟声在皇宫上空回响。
　　铛——！！！
　　敬思还未反应过来发生了什么，左公公和何敬便同时扭头看向某个方位。
　　“陛下回来了！”左公公惊喜的开口。
　　三人立刻向承天界域边缘冲去。
　　不光是三人，皇宫内以及周围，还有大量身影都飞掠而出，这些都不是什么籍籍无名的小角色，敬思能从那些身影的身上，感受到恐怖的压迫感。
　　他甚至还看到了自己的便宜上司，也就是星国公。
　　两耳不闻窗外事的星国公，竟然也过来凑热闹了？敬思一边想着，一边将目光看向其他几道散发着半神威压身影。
　　敬思看着那一张张面孔，在心中将他们逐一与秘辛上的名字对应。
　　“李……”星国公看到身旁来人，眼眸微微一亮，下意识的开始想说些什么，片刻后，还是换了称呼，“药国公，您也来了？”
　　药国公微微一笑，“陛下御驾亲征，独占灰界，必然伤痕累累……我自然得过来接应。”
　　“您辛苦。”
　　在药国公的面前，星国公一扫原本的随意懒散，反而显得有些拘谨。
　　敬思将这一幕看在眼里，心中只是诧异了一瞬，便恍然大悟……也是，药国公的前世，可是那位……
　　两人前世同属一个朝代，但对星国公而言，估计少年时期就拜读过药国公的著作，对他心有崇拜也很正常。
　　除了这二位国公之外，还陆续有两三位国公来到界域边缘，敬思的目光落在其中一人身上，心中闪过疑惑。
　　那是个穿着粗布麻衣的男人，与其他国公强大的气场不同，他的存在感并不高，仿佛只是个乡野村夫，但身上若有若无散发的气息，却代表着他半神级的阶位。
　　这位，就是弈神道的半神，寒国公么……
　　如今死而复生的这几位国公，前世都是在历史上声名赫赫的存在，可唯独这位寒国公，没有在史书上留下丝毫痕迹。
　　但仔细想来也很合理，史书本就只是一个时代的片面记录，只聚焦于以皇权为核心的政治体系。而弈神道的大部分路径，在不同的时代大多都会被贴上“旁门左道”的标签，自然不会被史书着重记载。
　　也不知陛下，是从哪里捞来的这位寒国公？
　　嗡——
　　一阵混杂着腥臭的狂风，从荒芜灰界的尽头飞卷而来，将界域边缘的众人衣摆都吹的翻飞。
　　敬思眉头一皱，遏制住呕吐的本能，目光看向狂风吹来的方向……
　　荒芜的大地之上，空间像是纸页般被撕开，一个身影凭空出现，这一刻，所有来界域边缘迎接的身影，瞳孔骤然收缩。
　　那是个披着染血帝袍的残缺身影。
　　狰狞的撕裂伤贯穿他的身躯，整个左臂都已经消失不见，右腿也像是被某种野兽啃噬，露出森然白骨……
　　鲜血顺着衣角向下潺潺流淌，即便如此，帝袍的背脊依旧挺的笔直。他单手紧握着剑，那双疲惫的金色眼瞳散发着令人心悸的威压，像是从尸山血海中走出的帝王，残破的身躯仿佛撑起天地。
　　看到那重伤濒死身影的瞬间，敬思的心跳都漏了一拍！
　　他……就是承天皇帝？
　　受了这么重的伤，竟然还能活着吗？还能自己从灰界里走回来？？
　　还未等敬思回过神，药国公的身影便要从界域内飞掠而出，可随着那帝影对他微微摇头，药国公的身形还是停在了半空……
　　嬴覆的身形，就这么一步步踏过承天界域上空，染血的帝袍像是红云遮蔽天穹，惹得城内无数民众抬头仰望。
　　下一刻，
　　一个混着浩荡帝威的声音，回荡在承天界域的每一个角落。
　　“忌灾，浊灾，息灾，妄灾伏诛……六大灭世，已亡其四，灰界大势已去。”
　　“天下苍生，三百年之血海深仇……”
　　“今日得报。”

第1824章 两人
　　“号外号外！！”
　　“天子持剑出关，杀穿灰界！六大灭世被斩其四！！”
　　“我承天王朝已举世无敌！！！”
　　“号外号外！！”
　　“……”
　　卖报的孩童在街道上飞奔，清脆明亮的声音顿时吸引了大量行人的注意。
　　民众们呜泱一下的都凑了过来。
　　“小孩，快给我来一份！”
　　“真的假的？？灭世灾厄被斩了四个？？”
　　“好像是真的……”
　　“这……威胁咱们监牢三百多年的灭世，就这么死了？”
　　“那灾厄领地呢？”
　　“说是已经被毁了，那些灾厄四下逃窜，整个灰界已经乱成一团……”
　　“报纸上也说，近期可能会有流亡的灾厄袭击监牢外墙，不过没了灭世坐镇，他们就是群龙无首，蹦跶不了多久。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！那我们再也不用心惊胆战的过日子啦！”
　　“陛下万岁！！！”
　　民众们的欢呼，从窗外响起。
　　一个披着棕色大衣的身影，低头沉默的穿过人群，在咖啡馆角落的桌边，缓缓坐下。
　　此时桌子的另一边，已经坐了一个人影。
　　那是个穿着黑裙的静谧女子，帽子边缘垂落的黑纱，遮住她半边面孔，让人看不清她的样貌……看到棕色大衣的身影在对面坐下，她立刻坐直身体，显得十分郑重。
　　“红……”柳轻烟轻声开口，但只说出一个字，便立刻止住。
　　陈伶对她摇了摇头，示意她不用喊自己。
　　陈伶看了眼旁边还空着的两张座椅：
　　“他还没到吗？”
　　“还没有。”柳轻烟如实回答，“不过，应该快了。”
　　“嗯。”陈伶对一旁的服务生招了招手，“你好，帮我上一份……不，两份双皮奶，谢谢。”
　　服务员转身离开，咖啡桌陷入安静。随着柳轻烟心念一动，一道能够屏蔽声音的无形轻纱，从虚无中拉开。
　　“已经确认了。”柳轻烟终于开口，“嬴覆在苦肉浊林，遭遇了思灾设下的陷阱，被五大灭世联手围攻……这一战从苦肉浊林，打到叹息旷野，又打到虚妄山脉，足足打了三天三夜……”
　　“一开始，嬴覆其实是落入下风的，但他身上的神道实在太多了，药国公的医神道源源不断的在为他治疗伤势，羽国公的兵神道又给予了他近乎变态的续航，他凭一己之力，竟然把五大灭世拖到近乎力竭……”
　　“思灾没有发现吗？”陈伶反问。
　　“嬴覆的心机相当深沉，他每次都会伪装成即将支撑不住的样子，引得灭世一波又一波的反扑……等到思灾反应过来的时候，其他几大灭世已经消耗大半了。”柳轻烟停顿片刻，
　　“不仅如此，他不知怎么用巫神道影响了嘲灾，让嘲灾陷入了自我意识的厮杀之中，从而彻底退出战场。”
　　“于是，嬴覆抓住机会，开始不计代价的暴起反攻……”
　　“双方生死相搏，嬴覆付出了巨大的代价，最终硬生生反杀了三只灭世……只有思灾提前察觉到致命威胁，知道大势已去，所以成功逃走。”
　　陈伶一只手摸着下巴，若有所思。
　　果然，嬴覆既然敢独闯灰界，必然早有准备。
　　他知道六大灭世中，灾厄之王嘲灾的实力最强，于是针对它的弱点，提前做好了反制措施……保证即便陷入混战，也能第一时间将嘲灾隔绝在外。
　　忌灾的实力在其他灭世中，也是绝对的顶级，于是他趁着其他灭世没反应过来，直接用雷霆手段迅速击杀，解决了一个心头大患。
　　至于其他的灭世……思灾不擅长主动进攻，正面战场的威胁可以忽略，所以嬴覆便利用自己的多神道优势，硬生生把其他灭世磨到力竭，然后再暴起反杀。
　　但就算是这样，以一敌四，嬴覆也必然付出了惨痛的代价。
　　“他现在情况怎么样？”陈伶问。
　　“承天皇宫，已经全面封锁，消息无法进出……所以他具体伤的有多重，并不清楚。”柳轻烟叹了口气，“目前只知道，药国公一直贴身陪伴在嬴覆身边。”
　　“那他的身体状况，恐怕比想象中更糟糕了。”陈伶看了眼窗外，“药国公本身就是医道半神，嬴覆自己又拥有对方的能力，两条半神路径叠加，竟然短时间内都无法治愈……”
　　“那毕竟是一群灭世啊……”
　　就在两人说话之际，
　　一个身影推开咖啡店的大门，径直走入两人的对话屏障中，不紧不慢的在桌边坐下……
　　然后，将一颗栩栩如生的醒狮头套，工整的摆在身边的座椅上。
　　“呦！双皮奶！”
　　青年笑了笑，“谢啦，陈伶。”
　　那是个穿着唐装的青年，手腕上缠着颇有年代感的串子，鼻梁上戴着一副小圆墨镜，看到桌前的双皮奶，眼前一亮，毫不客气的拿起勺子，往嘴里挖了一口。
　　与此同时，
　　他身旁的醒狮头套，竟然也诡异的幻化成人形！
　　那是个与青年同样装扮的“人”，只不过身体像是由醒狮头套的材质构成，一双彼此嵌套的彩色眼瞳眨了眨，红纸板舌头啪嗒的舔了舔嘴唇：
　　“红心，这家店的双皮奶看起来，不太正宗啊……”
　　“咖啡店里有双皮奶卖就不错了，还管它正不正宗？”陈伶笑道。
　　“也是。”
　　醒狮埋头，细细品味起来。
　　青年与醒狮，两人吃双皮奶的姿势像是从一个模子里刻出来的，就连神情姿态都完全一样，仿佛一个时空下，出现了两个相同的角色。
　　此时若是定睛看向玻璃倒影，便能看到两个完全一样的“孙不眠”，正在埋头吃着双皮奶。
　　“有点太甜了。”
　　“有点太甜了。”
　　两人吃完后，同时放下勺子，异口同声的做出评价。
　　陈伶看着二人，哑然失笑：“你们两个相处的还真是……默契。”
　　“很正常吧，毕竟最了解自己的，还得是自己。”六代孙不眠擦了擦嘴巴，看了眼身旁的醒狮，“而且，也多亏了他……补全了我最后一块短板。”
　　“短板？”陈伶有些疑惑。
　　“嗯。”醒狮中的五代孙不眠笑了笑，
　　“毕竟……”
　　“舞狮从一开始……就是需要两个人合作才能完成的表演。”

第1825章 提前苏醒
　　陈伶一怔。
　　五代世界的方块6孙不眠，被陈伶带到这个新世界后，便找到了原本就在这个世界的孙不眠。
　　而陈伶，跟两个世界的孙不眠都很熟。五代世界中他们是并肩作战的6字辈，六代世界中他们同样是一起面对过包括吴山大劫在内的诸多事件的战友。
　　陈伶不是很懂舞狮，但他能感觉到，自从两个孙不眠汇合之后，他们间的气息就以惊人的速度疯涨，竟然有种陈伶都看不懂的戏道反应悄然发生……
　　但可以确定的是，这个世界中的两个孙不眠联手，远比五代世界中的更强。
　　与此同时，周围几桌客人的交谈声，传入他们的耳中：
　　“话说六大灭世，死了四个，那岂不是还留了两个？”
　　“是啊，好像是嘲灾和思灾……”
　　“嘲灾我知道……思灾是什么东西？”
　　“不懂，没听说过。”
　　“嘲灾，不是那个什么黄昏社的幕后主使吗？好像叫什么……红王？我记得他之前还袭击过承天界域。”
　　“是啊……这个嘲灾才是最恶劣的，据说它以杀戮和玩弄人心为乐，这次陛下没能杀了它，实在是有点可惜。”
　　“无所谓了，陛下都能杀穿灰界，一个嘲灾算什么？它要是敢出来，也是死路一条！”
　　“还有那个什么走狗黄昏社，要是进了咱们监牢，全给他们弄死。”
　　“哈哈哈，说的没错！”
　　“……”
　　柳轻烟的声音屏障，只是阻隔他们的说话声不传到外界，但外界的声音还是能清晰的落在他们耳中……突然间空气陷入一片沉寂。
　　“啧。”五代孙不眠叹了口气，“咱们在这个世界的风评，甚至比上个世界更差啊……”
　　“‘幕后主使’大人，作何感想？”六代孙不眠轻拉下鼻梁上的小圆墨镜，半开玩笑的看着陈伶。
　　陈伶就像是没听到外人的闲言碎语般，淡定的喝了口咖啡：
　　“好事。”
　　“……好事？”
　　两个孙不眠都愣住了。
　　他们彼此对视一眼，似乎无法理解，为什么陈伶被人泼脏水泼成这样，反而说是好事？
　　陈伶对面的柳轻烟，也轻轻抿了口咖啡，笑而不语。
　　“红心啊红心……我确实是越来越看不透你了。”五代孙不眠感慨，“还好当上红王的人是你，换成其他任何人面对眼下的局势，都得心如死灰……”
　　“承天王朝的势力，确实庞大到了恐怖的地步……但，我们并不是没有机会。”陈伶不紧不慢的开口，
　　“今天喊你们来，就是为了这件事……”
　　“你说。”
　　两个孙不眠同时侧身，认真的倾听。
　　柳轻烟也正襟危坐。
　　陈伶指尖在桌面上轻叩，片刻后，他缓缓开口：
　　“红尘君苏知微……会提前苏醒。”
　　……
　　承天王朝。
　　“……咦？”
　　安静的房间中，一个盘膝坐在床榻上的身形，诧异的睁开眼眸。
　　他手指轻掐，像是在推算着什么，八阶卜神道的气息在屋中回荡，他的眉头却越皱越紧……
　　“不对……”
　　“怎么会提前了？”
　　他喃喃自语着，沉吟片刻后，立刻起身披上一件衣袍，匆匆往外走去。
　　他的身形在皇宫中飞速穿梭，周围路过的无论是权臣还是小隶，都纷纷停下身，恭敬的喊一声：
　　“季侯爷。”
　　季候爷头也不回的径直向寝宫走去。
　　“嗯？季候爷？”侯在门口的左公公，见他匆匆前来，诧异开口，“您跟卿侯爷，不应该在准备神道自证，近日就要晋升半神么……怎么出关了？”
　　“我要见陛下。”季候爷沉声回答。
　　左公公一怔。
　　“陛下现在正在休养，下令不接见任何人……”左公公犹豫着开口，但他看到眼前的季候爷，还是一咬牙，“季候爷，您稍等片刻……我进去再通禀一下。”
　　“嗯。”
　　季候爷点了点头。
　　左公公匆忙进入寝宫，片刻后，便转身出来：
　　“季候爷，陛下有请。”
　　季候爷当即迈步推门而入。
　　刚踏入寝宫，季候爷便闻到了一股浓郁又奇特的药味，整个屋中灰蒙蒙的，像是披上了一层薄纱……他缓步向前，最终在一扇屏风前停下脚步。
　　透过屏风，能隐约看到一个身影正躺在床榻之上，袅袅烟气从床榻周围升起，一股玄妙的医神道气息，伴随着这些药香，源源不断的钻入那床榻身影内……
　　在床边，药国公静静站立，看向床榻身影的目光复杂无比。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　一阵虚弱的咳嗽声从屏风后响起，“……什么事？”
　　“陛下，天机有变。”季候爷开门见山的说道，“红尘君苏知微的苏醒时间，提前了。”
　　屏风后的身影突然陷入沉默。
　　那人像是皱眉沉思了许久：“原因知道了吗？”
　　“查不出来，每当我要追溯源头的时候，总能触碰到一个无法被轻易推算的存在……它在扰乱我的卜神道。”
　　“……”
　　“赤星愿力么……”一声叹息从屏风后幽幽响起。
　　“我也怀疑，是拥有赤星愿力的存在，在改变些什么。”季候爷停顿片刻，“在我还未回归半神之前，很难摆脱这种影响，所以我的卜算也会出现偏差……”
　　“你大概还有多久才能回归半神之位？”
　　“最少七天。”
　　“那苏知微的苏醒时间，大概提前到了什么时候？”
　　“大概……七天。”
　　季候爷话音落下，陷入沉默。
　　半晌后，床榻上的身影冷笑一声，“真巧啊……正好还是在朕伤势未愈的时候。”
　　“他这么做，又有什么意义？”季候爷眉头微皱，“就算陛下不出，就算我二人还未晋升半神，那承天也依旧有十位半神坐镇……他还能在十位半神的眼皮底下，护住苏知微不成？”
　　“朕知道了……接下来，你就专心晋升半神吧，其他的不用管了。”床榻身影顿了顿，“一会出去的时候，把左湛给朕喊进来。”
　　“是。”
　　季候爷简单行礼，便转身离开。
　　左公公随后便走了进来，“陛下，有何吩咐？”
　　屏风后的身影缓缓开口，“朕之前让你查的，在各大监牢大肆传播陈伶谣言的幕后主使……有结果了吗？”
　　……
　　……
　　接下来的红尘战争剧情，涉及到的人物和剧情线众多，二九需要仔细梳理，今天如果来得及就再更一章，来不及就只能一九顶号～

第1826章 风云将变
　　左公公苦笑一声：
　　“回陛下……没有。”
　　“我派人找遍了各大监牢，都没找到关于陈伶的谣言出处……我们只是抹黑了黄昏社而已，关于陈伶就是嘲灾这部分，简直就像是凭空出现的一样。”
　　“……罢了。”
　　嬴覆继续说道，“苏知微的苏醒时间提前，我们也得早做准备……”
　　“即刻从其他七大监牢，调配最精锐的人手去红尘监牢。”嬴覆声音低沉无比，“不要小瞧黄昏社，他们虽然人少，但渗透和破坏力极强……我们务必要让红尘监牢内外，都固若金汤。”
　　“届时，朕一人便可坐镇承天，至于其余十位半神国公，让羽国公，星国公，苏国公在明处镇守红尘，其余七位藏在周围暗中，随时待命……”
　　听到这，左公公的脸色凝重无比。
　　在他记忆里，陛下还是第一次如此严阵以待……即便是前几日孤身前往灰界，都不如这次郑重谨慎，一口气出动十位国公？调集八大监牢的全部精锐？
　　这种阵仗，简直闻所未闻。
　　“陛下，那陈伶明知道我们有十位半神……真的还会去帮苏知微吗？”左公公迟疑许久，还是问道。
　　“会。”嬴覆毫不犹豫的点头。
　　“……为什么？他这不是找死吗？”
　　“因为，他是陈伶。”
　　……
　　季侯爷走出寝宫，看着灰蒙蒙的天空，心中一股不祥的预感越发强烈。
　　他站在屋檐下，试图推算这不祥预感的来源，但那熟悉的，影响他卜神道的力量再度涌现，让他眼中的未来都模糊不清……
　　甚至，连他自己的既定未来，都受到了影响。
　　“怎么回事……”
　　“拥有赤星愿力的‘变数’……不止一个？”
　　季侯爷能隐约感知到，这两股愿力对他神道的影响似乎不一样，像是从两个不同的主体上延伸出来的。
　　季侯爷轻叹一口气，看着狂风大作的承天皇宫，目光闪过一抹复杂……
　　“风云将变么……”
　　……
　　啪嗒——
　　李莱德轻轻将筷子放在桌上。
　　菜香在空气中弥漫，宁如玉等人转头望去，只见一只吃的干干净净的饭碗，正摆在李莱德的身前。
　　“可以啊师侄。”宁如玉看到这一幕，诧异开口，“这段时间，胃口越来越不错了……虽然还不及老五，但已经有几分我当年的影子了。”
　　闻人佑也满意的点点头，这么多天以来，他的脸上终于浮现出一抹笑容：
　　“嗯，都吃完了，很好。”
　　李莱德微微一笑。
　　他犹豫片刻后，还是开口道：
　　“多谢诸位师伯师姑这几日的照顾……我可能，又得出门一段时间。”
　　“要走了吗？”末角一怔，似乎有些惋惜，“仔细想想，其实也没好好待几天……时间过的真快。”
　　“至少比小师弟在家待的久一些。”栾梅无奈的笑了笑，“他才是真的忙到脚不沾地。”
　　“嗯……但是忙点也好。”
　　宁如玉看着李莱德，叮嘱道，“不过出门在外，一定要小心，知道吗？”
　　“嗯。”
　　李莱德缓缓站起身，若是仔细观察，便能发现他的脸色比刚回戏道古藏的时候，红润不少，这都是这几日多吃多养的结果。他再度行礼道：
　　“多谢师伯师姑们关心，我先走了。”
　　李莱德推门而出。
　　英伦大衣在草原微风中轻拂，他一步步向远处的雪山走去，步伐沉稳，面容平静。他并未直接离开，而是等远离三师伯的住处之后，从怀中取出了一张光碟……
　　他还有最后一件事，没有做完。
　　随着光碟在虚无中张开，一座熟悉的昏暗地牢，将李莱德环绕其中。
　　哒——哒——哒……
　　李莱德的长靴轻踏石地，悠扬脚步声在死寂监牢回响。
　　他穿过一间又一间牢房，昏黄火光映照下，牢房中看不到任何人影，只有一具具倒在血泊中的狰狞尸骸，冰凉凝固。
　　一百，二百，三百，四百……
　　李莱德穿过了足足四百多间死寂牢房，最终在两座最深处的牢房前，缓缓停下脚步。
　　吼——！！！
　　摇晃的火光之下，两个腰间围着赤色树叶的大主教，双拳猛砸墙壁，对李莱德发出刺耳愤怒的咆哮。
　　“嘘……”
　　李莱德修长的食指，轻抵在唇前，那双深蓝眼瞳中浮现出玩味的笑意。
　　“在别人用餐的时候大喊大叫，可不是一件礼貌的事情……”李莱德不紧不慢的开口，“能成为被我留到最后的上好食材，你们要深感荣幸才对。”
　　吼——！！！
　　“果然，人与畜生，是没法交流的。”李莱德遗憾的摇了摇头。
　　他轻轻打了个响指，两位大主教的声带同时消失。
　　原本嘈杂刺耳的噪音，瞬间像是被按下了静音键，整座地牢陷入沉闷死寂，只剩下两位大主教惊恐的抱着自己的咽喉，脸上满是难以置信。
　　“很惊讶吗？”李莱德淡淡道，“为什么我的能力，没有被你们的气息影响，彻底失效？”
　　李莱德一边说着，一边悠悠抬起手，隔空向两位大主教抓去……
　　“多谢……”
　　“绛天的馈赠。”
　　唰唰——！！
　　两位大主教的心脏同时消失，隔空出现在李莱德的身前。
　　与此同时，两股精纯的赤星愿力，像是薄雾般在李莱德眼瞳中翻涌，最终随着他心念一动，全部卷入体内……
　　李莱德闭着双眼，仔细感知着这两股赤星愿力的存在，他的嘴角微微扬起。像是一位美食家，正在回味唇间残余的佳肴清香。
　　黑暗中，
　　那双深蓝眼瞳无声睁开。
　　随着他一步踏出，周围的地牢场景迅速折叠，一点点回归光碟形态……纷飞错乱的光影在英伦大衣周围涌动，李莱德轻轻抬手，一顶系着蓝色丝绸的礼帽凭空出现在他手中。
　　只不过，如今那蓝色丝绸之间，似乎隐约夹杂了缕缕红丝。
　　离开戏道古藏的门户，在李莱德身前缓缓勾勒。
　　李莱德低头，将礼帽悠悠戴在头顶，然后回眸看了眼戏道古藏……
　　他的身形一步踏出。

第1827章 灾厄之后
　　李莱德的身形消失在戏道古藏的同时。
　　微风拂过草原，四道身影并肩伫立在虚无之上，看着他离开的方向……
　　“算起来，这个世界的我们，还从来没有离开过戏道古藏……”栾梅轻声开口。
　　“是小师弟把我们保护的太好了。”宁如玉笑着回答，“到目前为止，还没有需要我们亲自出手的情况……就连送葬若水界域，都是小师弟亲自去的。”
　　“不过这次，我们该出去走一趟了……”
　　末角取出一张扑克牌，看着一行行小字浮现在牌背，他的目光逐渐郑重。
　　“小师弟需要我们。”
　　“老五，戏道古藏就交给你了。”
　　宁如玉摸了摸一旁丑角的头，后者咿呀一声，用力拍了拍自己的胸脯，仿佛在说包在我身上。
　　四张K牌在空气中一闪而过。
　　他们的身形消失无踪。
　　……
　　巫道古藏，外围。
　　随着一道白光闪过，戴着白色鸭舌帽的身影像是羽毛般，轻轻飘落在地。
　　他手掌轻轻摊开，一个像是用来做巫术仪式的布娃娃，被他丢在地上。此刻若是定睛环顾周围，便会发现附近到处都是类似的巫术道具，看的人眼花缭乱。
　　“这次只偷出了一只娃娃么……”白也轻叹一口气。
　　他转头看向一旁伫立在荒芜大地上的镜子。
　　镜中，一个同样的戴着白色鸭舌帽的身影，正在看着他。
　　“是这个吗？”白也问道。
　　“不是。”
　　镜子里的白也摇头否认。
　　“这么久了，一次又一次盗取，还是没找到你说的那个巫术道具……”白也忍不住叹了口气，看着眼前的巫道古藏，喃喃自语，
　　“这巫道古藏，究竟一共藏着多少巫术道具？”
　　“巫道古藏，是有史以来所有巫术仪式的载体，无论仪式大小，都会在这里留下痕迹……其中的巫术道具，自然多如繁星。”镜中白也缓缓说道，
　　“要在其中找到一个特定的道具，难度自然相当于大海捞针。”
　　“算了……既然是红王的命令，那就继续试吧。”白也耸了耸肩，“除了无聊些，倒也没什么可抱怨的……”
　　白也话音未落，突然像是察觉到了什么，轻咦一声。
　　他低头从怀中取出一张扑克牌。
　　随着【红心Q】的牌面翻转，一行小字在表面浮现。
　　“红尘监牢……”白也有些诧异，“这次的局势，这么严峻吗？上次送葬若水监牢的时候，他都没有让我中断盗取任务……”
　　“事关红尘君苏知微，这次的行动，恐怕只会比你我想象的更加严峻……黄昏社，肯定需要全员出动。”镜中白也缓缓说道，
　　“这一天，终究还是来了。”
　　白也目光扫过四周，用布将地上散落的巫术道具全部包起，然后随意找了个角落，将这些东西都塞入地底埋好。
　　他轻按鸭舌帽的帽檐，蛇形耳坠在风中无声摇晃，那双眼眸静静的看着某个方位：
　　“在巫道古藏待了这么久……也确实该出去逛逛了。”
　　“这场红尘之战……”
　　“应该十分有趣。”
　　……
　　融合派。
　　老狼站在办公桌前，脸色凝重无比。
　　“……总之，情况就是这样。”
　　“嬴覆连杀四只灭世后，原本那些灭世领地中的灾厄，彻底混乱，它们已经完全摆脱了领地限制，扩散到了灰界各处……”
　　“说是一盘散沙，并不恰当，我更倾向于它们从原本行动有迹可循的组织团体，变成了混乱无序的定时炸弹。”
　　“要不是母树能够驱散灾厄，恐怕我们融合派也得被这些疯了的灾厄，骚扰袭击上百次……”
　　叶老师坐在办公桌后，陷入沉思。
　　“……不对。”他突然开口。
　　老狼一愣，“哪里不对？”
　　“老狼，我教过你的……不同领地的灾厄，习性各不相同，当你用灾厄的整体视角来判断它们的行动，就已经进入了误区。”叶老师缓缓开口，
　　“鬼嘲深渊的灾厄，生性好斗；叹息狂野的灾厄也同样如此，只不过它们更倾向于‘群斗’……禁忌之海的灾厄，几乎不太可能离开海洋；苦肉浊林的灾厄喜欢群居；虚妄山脉的灾厄在特定情况下会进入休眠……”
　　“因此，‘树倒猢狲散’这种事情，就算发生，也不可能在所有灭世领地，同时发生。”
　　老狼像是意识到了什么，眉头越皱越紧，“叶老师，您的意思是……”
　　“如今灰界的这‘一盘散沙’，混乱无序……并不是它本该有的样子，而是有某种存在刻意引导这些灾厄，伪装出来的样子。”叶老师眼眸微眯，笃定的开口，
　　“它们的背后，已经有了一个新的‘领袖’，而且这位领袖极其聪明且善于伪装，懂得示敌以弱，更懂得浑水摸鱼。”
　　“它不会甘心，灰界就这么沦为人类界域的手下败将的……”
　　“它，一定在谋划着什么。”
　　听到这，即便是老狼这么迟钝的人，也大概猜到了叶老师口中的那个“它”是谁，他正欲开口再说些什么，一阵敲门声急促响起。
　　笃笃笃——
　　“请进。”
　　叶老师温和开口，随着门被推开，一个少年拿着一封信，快步从外面走进来。
　　“叶老师，咱们融合派门口突然多出了一封信，不知道是从哪来的……不过看上面的落款，是给您的。”少年将信封奉上。
　　不知道从哪里来的信？
　　叶老师疑惑的将信封拆开，目光在上面扫过，眉宇间顿时流露出前所未有的郑重。
　　“是谁的信？”老狼还是第一次看到叶老师露出如此表情，顿时不解的问道。
　　“……”叶老师深吸一口气，从桌后站起，
　　“老狼，去把咱们融合派，所有完成斩煞的人都叫上……嘱咐好孩子们，让他们乖乖待在母树，不要随意外出……接下来，咱们，要出一趟远门了。”
　　“远门？咱们要去哪？”
　　叶老师目光透过窗户，看向灰界中的某个方位，他的目光凝重无比：
　　“去……”
　　“红尘监牢。”

第1828章 镇压浮生绘
　　红尘界域。
　　杨牧犬嘴里叼着一根杂草，躺在斑驳的草皮上，看着头顶油画般定格不动的蔚蓝天空，怔怔出神。
　　轻微的沙沙脚步声从旁响起。
　　一个背着巨大毛笔的青年，在杨牧犬身旁停下脚步。
　　“你知道这些杂草里，都带有微量核辐射的……对吧？”吕良人瞥了他一眼。
　　杨牧犬一愣。
　　他立刻坐起身，呸呸呸的把嘴里的杂草吐掉，表情中满是嫌弃。
　　“我说味道怎么怪怪的……差点被毒死。”
　　“不会毒死的。”吕良人淡淡回答，“红尘界域已经存在了三百多年，现在核辐射含量极为轻微，除非你天天叼着这东西持续几十年，才有癌变的风险。”
　　“……那也很吓人啊！”杨牧犬耸了耸肩，“真不知道，咱们为什么要守着这个没人的核废墟……明明外面的红尘监牢，已经发展的那么好了。”
　　吕良人看了他一眼，“杨牧犬……你当第五殿堂，多久了？”
　　杨牧犬想了想：“去年……不对，前年年底来的。”
　　“这里，是整座界域甚至是你口中的监牢的根。”吕良人缓缓开口，“外面有那么多人可以安心生活，都是因为这里……有人在为此付出青春甚至是生命。”
　　“而我们浮生绘存在的意义，就是保护他们。”
　　杨牧犬像是想到了什么，目光看向村庄的某个方位……
　　“但是……咱们也太寒酸了吧？”杨牧犬叹了口气，“整个浮生绘，一共也就五个人……”
　　“毕竟这个时代，哪里还有那么多人愿意加入我们……”
　　吕良人话音未落。
　　一阵惊天动地的爆鸣，从某个方向响起！
　　咚——！！！
　　吕良人像是察觉到了什么，脸色一变。
　　“不对……”
　　“什么人？？”
　　吕良人毫不犹豫的化作一道墨痕，往声音传来的方向飞去。杨牧犬也紧随其后。
　　不仅是他们，还有几道流光从村庄各处飞出，狂风在他们耳畔拂过，随着逐渐接近声音传来的方向，两个身影映入他们眼帘。
　　走在前面的，是个穿着朴素的青年，头挽发簪，腰挂墨斗，像是在自家的花园里闲庭信步。
　　在他后方，跟着一个少年，此刻正好奇的打量四周。
　　“国公大人……原来红尘监牢里，还有这么一处地方吗？”敬思诧异开口。
　　这是敬思第一次和便宜上司出差。
　　说实话，他没想到陛下会派白鹭司来红尘监牢，他也根本没做好准备……归根到底，他只是个刚加入白鹭司的新人。上来就跟传闻中的这位出任务，此刻难免有些紧张。
　　“具体的我也不清楚，不过据说，这里是红尘监牢的心脏……也是红尘君沉睡的地方。”星国公平静回答，“我们的任务，就是控制这里。”
　　“控制这里？”敬思茫然，“这里看起来已经完全荒废了啊……”
　　星国公缓缓停下脚步。
　　“看起来……并不是。”
　　敬思转头看向星国公目光的方向，只见四道身影正往这里飞速袭来，为首的是个背着巨大毛笔的青年，身上散发的气息，竟然是八阶。
　　敬思有些惊讶，这么一个荒废的村庄，竟然还有八阶坐镇……而且看其他那几人，阶位也不低的样子。
　　“全是青神道么……”敬思喃喃自语。
　　“来者何人？敢擅闯红尘界域？！”
　　吕良人低沉的声音宛若雷鸣。
　　星国公面无表情的迈开脚步，下一秒，一道领域在他脚下骤然张开！
　　村庄内那些用油墨勾勒出的风景，顿时如同积雪般化开，露出荒芜贫瘠的大地与灰霾般的天空。翠绿的柳叶变成干枯的枝桠；雕刻精致的小桥流水变得光秃扁平；仿佛整个村庄都在一眨眼间，沦为废墟。
　　与此同时，大地与天空都仿佛变成某种精密的工具，齿轮与榫卯的轮廓在虚无中浮现，而随着它们彼此衔接转动，整座村庄也随之拆解，像是一块块被打乱的拼图。
　　这一幕落在吕良人等人眼中，顿时心神一惊！
　　他们伪装了这么久的红尘界域，竟然被这青年只是一个念头，就暴露出原形，而且覆盖范围如此之广……
　　这竟是一位九阶半神？！
　　吕良人当即开口：
　　“不知阁下是承天来的哪位国公？”
　　吕良人知道，半神之力绝对不是他们能轻易抗衡的，好在这么多年来，承天皇帝并未对浮生绘发起清剿，所以他们并不算敌人才对……此刻只能主动开口，问问对方的来意。
　　“……星。”
　　“原来是星国公。”吕良人随后说道，“星国公来红尘界域，不知有什么事？有什么是我们能帮忙的吗？”
　　星国公扫了他们一眼，平静回应：
　　“坐镇红尘。”
　　星国公屈指在自己腰间的墨斗上一弹，一条墨线顷刻间飞出，直接横贯虚无，将吕良人和其他浮生绘殿堂捆绑。
　　这墨线的速度实在太快，以至于吕良人等人根本就反应不过来，杨牧犬瞪大眼睛，正准备骂这人莫名其妙不讲武德，但被吕良人瞪了一眼之后，还是默默的闭上了嘴巴。
　　“实在抱歉，诸位。”星国公轻轻抬手，这几人都向某个方向落去，“这段时间，这里不能存在任何危险因素……还请诸位一起，安静的待上几日。”
　　吕良人没有反抗，他知道在一位半神的面前，正面战斗他们绝对没有丝毫胜算……好在这星国公看起来并没有杀心，只是想监禁他们。
　　只是……
　　吕良人的余光，看了眼村庄中的某个方向。
　　算算时间，红尘里的那位，应该也快苏醒了……这位国公在这时候来这里，恐怕就是与之有关？
　　吕良人眼眸中微光闪烁，不知在想些什么，但身形还是和其他殿堂一起，被镇压到了村庄某处。
　　确认这座村庄里没有其他人之后，星国公才收敛气息，恢复平静。
　　“这里……怎么是这样的？”敬思看着这座废墟般没有生机的村庄，似乎有些难以置信。
　　“之前的那些花草和天空，都是被画上去的。”星国公缓缓回答，
　　“现在，才是这里本来的样貌。”

第1829章 再见彩灯节
　　“是刚刚那几个青神道做的？”
　　敬思不理解，一个已经没人住的村庄，为什么要这些青神道来描绘粉饰……这些人明明拥有很不错的实力，为什么不去承天界域讨个官职？
　　“他们，应该是在守护红尘君。”
　　“……国公大人，说实话，我还是有些不明白。”敬思忍不住开口，“档案上说，各大监牢之所以能在灰界屹立不倒，是因为有沉睡的八君在用领域支撑……”
　　“既然是这样，八君应该是人类的守护神才对，和我们承天一样，都是在为人类而战。”
　　“那为什么，陛下非要让红尘君继续陷入沉睡呢？”
　　星国公复杂的看了敬思一眼：
　　“敬思……一个时代，是不需要有两种声音的。”
　　“站在客观的立场，八君确实为了人类付出很多，但你应该看过大灾变时期的档案，承天王朝兴起的手段并不光彩……八君与陛下之间，也存在矛盾。”
　　“八君一旦苏醒，必然不会轻易臣服于陛下，届时承天与八大监牢轻则产生隔阂，重则反目成仇，且不论八君与陛下治理天下孰优孰劣，一旦人类陷入内乱，就会给敌人趁虚而入的机会。”
　　“所以，最好的办法，就是让八君保持沉睡，这么一来不仅更方便治理天下，还能在不调动承天王朝自己的半神的同时，稳住八大监牢。”
　　敬思陷入沉默。
　　在他第一次翻阅到八君的档案时，确实也在心里替八君觉得不公平，他们为人类付出了这么多，最后却在承天王朝的治理下，沦为维持界域的工具……
　　但站在人类整体的角度考虑，八君始终保持沉睡，又确实是最有利于人类团结的，否则一旦陷入内乱，局势恐怕会相当难看。
　　怪不得这次承天界域发动了如此大的阵仗，也要镇压红尘，让她再度沉睡。
　　“那……我们需要做什么？”敬思问道。
　　星国公双眸微眯，巧神道半神气息再度蔓延，随着领域覆盖整座红尘界域，一个个繁杂而隐秘的机关，被逐个掩埋在虚空之中。
　　“其他的事，我不管。”星国公平静回答，
　　“不让任何人接触到红尘君，就是我的任务。”
　　……
　　红尘监牢，外墙。
　　何敬一步一步，踏上外墙的阶梯。
　　“何大人，人稍微有点多，您这边请。”一位太史司成员在前方开路。
　　此时的红尘外墙，几乎已经被各种身影给塞满，这些来自各大监牢的精锐，已经将红尘监牢围的里三层外三层，就连哨塔都快站不下了。
　　何敬身为太史司的主司，这次也被调来红尘监牢，负责时刻注意外墙与哨塔这些基础防御设施的状态……
　　说实话，自从何敬当上太史司主司，已经很久没有亲自出过什么任务了，这次陛下亲自下旨，何敬几乎把整个太史司都带了过来。
　　许久后，何敬终于登上外墙的顶端。
　　他先是向墙外望去，光秃灰暗的大地之上，始终有小股小股的灾厄，像是无头苍蝇般在周围游走，时不时还有些胆子大的，竟然敢主动靠近红尘外墙……
　　但不等它们触碰到墙体，外墙上的精锐守军，就会第一时间将其击杀。
　　“这周围，一直有这么多灾厄吗？”何敬皱眉问道。
　　“不是的。”守军如实回答，“之前很少见到灾厄……是陛下扫平灰界之后，这些灾厄群龙无首，零零散散的就往外面跑……我们都已经习惯了。”
　　何敬微微点头。
　　他回头看向红尘监牢内。
　　与灰界的阴暗枯寂不同，监牢内的城市此刻热闹无比，路上到处都是往来的行人，他们穿着鲜艳的红衣，家家户户门口都挂上了小红灯笼，屋顶还有缤纷彩旗迎风飞舞……像是某种盛大的节日。
　　“这是在做什么？”何敬不解的问道，“现在应该不是什么传统节日才对。”
　　“哦，这是红尘监牢特有的节日，叫彩灯节。”
　　“彩灯节？”
　　“嗯……也是近些年兴起的，大概是……九年前？”守军思索着开口，
　　“说是之前有个铁匠，儿女患了重病，家境也非常贫寒，做梦的时候梦到灯神出现，指引他在家门口挂上灯笼和彩旗，并向灯神许愿……醒来之后，发现儿女的病都好了，出门买了张彩票，还拿了大奖。”
　　“这故事一传十，十传百，后来每年都有人在那一天挂灯笼，插彩旗，希望灯神能消灾降福，庇佑他们平安生活……这么多年，已经变成了规模不小的节日。”
　　“彩灯节……灯神……”
　　何敬眉头微皱，总觉得有哪里不对，但又说不上来。
　　一场美梦，些许流言传出来的节日罢了……还能有什么不对呢？没有人因此受伤，反倒是生活变热闹了，应该是喜事才对。硬要说的话，唯一的可疑之处在于，时间恰好撞上了红尘君要苏醒的时候……
　　应该是自己想多了吧。
　　何敬抛去这些乱七八糟的想法，余光突然看到了同在外墙上的某个身影，径直向那里走去。
　　“左公公，您怎么也来了？”何敬诧异开口。
　　“何大人。”左公公看到他，笑道，“说来惭愧，这红尘监牢如今精锐云集，却没人擅长统筹掌兵……陛下便下旨，让老奴来坐镇外墙，也能充当陛下的耳目。”
　　“也是，有左公公在，这红尘监牢应当能更稳固一些。”
　　“何大人谬赞了。”
　　何敬的目光，扫过人头攒动的红尘外墙，扫过城内那些潜伏暗中的精锐守卫，不由得感慨问道：
　　“左公公，如今的红尘监牢，可以说是固若金汤……就算是几只灭世带着那些灾厄打过来，都能稳若泰山……如今这阵仗，那嘲灾和黄昏社，真的还会来吗？”
　　“来与不来，那就不是我等能预测的事情了……总之，你我就遵从圣旨，恪尽职守就好。”
　　左公公轻笑道。

第1830章 昌
　　某个清冷院落中。
　　残留着些许火红枫叶的枝桠从白墙之上探入院中，在徐徐微风中无声摇晃。悠扬的古琴声在院中回响。
　　突然随着一只白皙手掌的屈指轻弹，琴声越发清亮，一枚火红枫叶从枝桠上轻轻飘落，最终落在院落地面上。
　　微风拂过院落，
　　落叶飘舞间，一个红衣少女正双手抚琴，衣袂与发丝随琴声飞舞。
　　与此同时，院落的大门被一双沉而有力的大手，直接推开。
　　吱嘎——
　　王翦身披重甲，步伐生风，似乎浑然不懂这琴声的韵味，带着凌厉气息便走到那红衣少女面前。
　　他魁梧的身形像是一座小山，将少女的身影遮蔽在影子里，双眸冷冷俯瞰着对方。
　　“那个青神道的图，还有多久绣完？”
　　少女头也不抬，依旧专注抚琴。
　　随着又一道清脆琴音响起，那枝桠上的枫叶再度落在一片……仅剩六片枫叶，孤零零的悬挂其上。
　　见少女不回应，王翦的脸色越发阴沉，院落的温度迅速降低：
　　“本将说话，你……听不见吗？”
　　“羽国公声如洪钟，气势逼人，奴家自然听得见。”少女朱唇轻启，语声轻软，只是那低垂专注抚琴的头，依旧没有抬起，
　　“只是国公声势这般足，想来是宫里宫外、同殿诸公，都不大肯顺着您的意，才要这般处处逼人吧？”
　　王翦的双拳骤然攥紧。
　　兵神道半神的气息在院落中横扫，将满地的落叶都吹的翻飞，他冰冷的看着抚琴少女，杀意自眼眸深处攀升：
　　“一个娼妓……也敢如此与本将说话？？”
　　“羽国公对娼道的理解，还真是浅薄呢。”少女声音不疾不徐，每一句都像落在水面上，漾开一圈温柔，
　　“娼道通‘昌’。这世间男子也好，女子也罢，男倡也好，女娼也罢……绝大多数人，归根到底，不过是被心中情欲贪念所困，去求一个‘昌’字罢了。”
　　“世间十八神道，皆由众生精纯宏大之意志汇聚而成，所谓娼神道，并非是自堕之人为了追寻欲望贪念的意志。世人求‘昌’如天地洪流，众生皆是如此，男子卑躬屈膝，愿为之放弃尊严，放弃道德，甚至放弃妻女；女子求荣善妒，愿为之谄媚，为之献色……而娼神道，恰恰相反，而是人逆流而上，逆‘昌’而行之意志。”
　　“如何逆‘昌’？”
　　“心有所持，心有所信，愿为所持所信而付出一切，方为逆‘昌’之道……故而古往今来的昌道极致，大多都是追求心中大道的僧侣，替民逆天弑君的刺客，劫富济贫的绿林好汉，是藏于市井喧闹中的普通人……”
　　“羽国公在兵道上大有所成，但若放在昌道，不过是被兵权名利，万众簇拥所累的庸碌之辈罢了。”
　　“本将为何要与你那昌道比较？”王翦冷哼一声，“本将只在乎那青神道何时绣完图，何时要出手镇压，你若再装神弄鬼，本将一刀斩了你这破琴。”
　　叮——
　　琴声再响，
　　枝桠之上，又是一枚枫叶落下。
　　仅剩五片枫叶摇摇欲坠，似乎也坚持不了多久。
　　“五盏茶后，青道大成。”少女轻飘飘的回应，“羽国公若是想拿奴家这琴来试刀，可得抓紧时间了……若是四盏茶后连一根弦都斩不断，怕是要贻笑大方。”
　　王翦一只手已经搭在了刀柄上，看着眼前这个对自己如此不敬的娼女，杀意几乎凝成实质……但想到陛下旨意，还是强行按下了愤怒。
　　他狠狠瞪了一眼少女，转身向院落外走去。
　　琴声依旧悠扬。
　　少女抬头看了眼仅剩四枚枫叶的枝桠，美眸中微光流转，惋惜欲泣：
　　“一对才子佳人……真是可惜……”
　　……
　　红尘界域村落中。
　　密密麻麻的丝线在庭院中轻颤。
　　一个穿着白色练功服的女子，正静静躺在蛛网般的绣丝中央，一根根绣丝悄然从她肌肤表面钻入，沉进血肉，将一副复杂的图画，在她体内勾勒而出……
　　而如今，那张繁琐到极致的绣图，已经逼近圆满。
　　庭院深处。
　　一双苍老的目光，正在聚精会神的凝视着那幅绣图的最后一笔……然后轻轻抬手，一根绣丝从他体内飘出，将苏知微身上绣图的最后缺角连接完毕。
　　嗡——
　　青神道的气息在虚无中流转。
　　这幅绣了三百多年的人体绣图，终于，彻底圆满。
　　“呼……”
　　姚清看着那一点点沉入苏知微体内，彻底消失的绣图，那双满是疲惫的眼眸中，浮现出一抹笑意。
　　他双手撑着地面，枯槁的身躯正准备缓缓站起……
　　下一秒，
　　一柄卷挟着兵道极致杀意的刀，宛若惊鸿，瞬间轰碎庭院大门！！
　　咚——！！！
　　姚清的瞳孔骤然收缩。
　　冰寒的杀气在空中激荡，飞溅的大门残片中，那苍老身影被这一剑直接击中，撞碎了身后的年久小屋，像是流星般倒飞而出。
　　这惊天动地的轰鸣，顿时引起了村庄另一边，敬思的注意。
　　他猛的抬头看向声音传来的方向，惊愕道：
　　“出什么事了？？”
　　“是羽国公那个蠢货。”星国公也冷冷的看着那里，眼眸中闪过一抹不悦，“陛下旨意，让我们等姚清完成人体绣图后，将其镇压，并使苏知微继续沉睡……他倒好，一出手就是要杀人。”
　　“想抢功，也不是这么抢的。”
　　“那……那我们要管吗？”看着尘埃飞扬的村庄某处，敬思忍不住问道。
　　“……算了。”星国公犹豫片刻，还是摇头，“他人之事，我们不必操心，做好自己该做的便是……更何况，他确实是在履行陛下的旨意，我们出手干涉，反而是坏事。”
　　“……好。”
　　敬思虽然点头，但还是目光注视着尘埃飞扬的方向，指尖轻掐，像是在用卜神道推算什么。
　　“不对……”敬思一愣，眼眸中浮现出惊讶，“那个青神道，莫非是打算……”
　　咚——！！！
　　一道巨响从那个方向传出，横扫整座红尘界域。
　　一条通往天穹的绣丝之路，从大地之上延伸而出……

第1831章 时代巨浪，滚滚而来
　　王翦看着眼前那条从尘埃中直冲云霄的绣丝之路，眼眸微微眯起。
　　他没想到，这个青神道竟然选择在此刻进行神道自证……神道自证，是天地亲鉴过往，由人类文明评判是否进行赐位的过程，一旦进入神道自证，便会受到天地庇护，无法被攻击。
　　王翦看着那缓缓踏上神道阶梯的苍老身影，冷哼一声。只后悔刚刚那一刀没有斩中要害，将他一击毙命。
　　青神道阶梯之上，
　　一滴滴猩红鲜血在台阶晕开。
　　苍老身影捂着腰间伤口，蹒跚的一步步沿着台阶向上攀登，即便已经过了数百年岁月，那双眼睛依旧纯粹明亮……他就这么看着青神道的尽头，衣摆在风中狂舞。
　　亘古以来的青神道职业身形，在这一刻化作实体。青色星辰高悬于阶梯尽头，恍惚中，仿佛能看到一个个曾经在此道留下痕迹的伟人身影，正低头注视着缓步攀登而来的姚清……
　　姚清缓缓闭上双眼。
　　他这一生的经历，都顺着双腿融入青神道中，属于他的记忆，在这一刻被天地亲鉴，化作断断续续的光影，映射在虚无之上！
　　霎时间，那条通往天穹的青神道，光芒大作！！
　　……
　　“……”
　　“姚娘炮！哈哈哈哈，你们看啊，他校服上还绣着小鸟～女孩子才会穿这种衣服吧？”
　　“……”
　　敬思怔怔的看着上空闪烁的光影，看着那被一群少年堵在墙角欺负的幼小身影，喃喃开口：“这就是……神道自证么？还是第一次见。”
　　“若是不算您这种过往就已经完成神道自证的存在，这位，应该是成为近几年第一个晋升半神的存在吧？”
　　“没错。”星国公看着空中那独属于姚清的过往，眼眸中浮现出一抹复杂和怀念：
　　“神道自证，也许是我们神道者一生中，最重要，也是最有价值的时刻。”
　　“……而今日的我们，也是他的见证者。”
　　敬思轻叹一口气：
　　“这位姚清……还真是可怜。”
　　星国公只是静静的看着姚清的过往，陷入沉默。
　　……
　　“我知道，我只要能活下去就好……哪怕苟延残喘。”
　　“只要我活着……我就能替她抗衡岁月。”
　　“……”
　　“用青神道，替芸芸众生绘出理想国……终有一天，这片废墟将因我们而改变。”
　　“我们就叫……浮生绘吧。”
　　“……”
　　“如果那一天真的到来，如果我真的能踏出那一步……这幅图，应该也就能绣完了。”
　　“到那时，你会回来吗？”
　　光影在虚无中闪烁。
　　红尘界域内。
　　红衣少女的琴声逐渐凄婉哀伤。
　　她闭着眼睛，像是将姚清的过往中的悲伤与沉重，全部都融入了琴声中。指尖轻轻拨弦，一声无奈的叹息，回荡在枫树之下……
　　……
　　“青神道魁首姚清……请天地赐位！！”
　　随着姚清踏上最后一节台阶，他的气息骤然攀升，直接打碎了八阶与九阶的界限，半神威压从他体内狂涌而出。
　　青神道，认可了姚清。
　　王翦脸色阴沉的看着从神道上走下来的半神姚清，冷哼一声：
　　“就算你成就半神，那又如何？今日……依旧是你的死期。”
　　随着姚清抬手一指，无尽的绣丝从虚无中奔涌而出。王翦握着古刀，兵神道杀气像是海啸般席卷天地，整个人化作一道残虹，向绣丝中的姚清飞去！！
　　两道半神气息在空中厮杀碰撞。
　　“你们两个还在等什么？！”
　　“再不镇压他，一会苏知微就该醒了！！”
　　王翦的怒吼在漫天绣丝中爆响。
　　伫立在偏僻山头上的星国公，沉默许久，轻叹了口气……最终，他还是一步向那个方向踏出。
　　院落内独自抚琴的红衣少女，指尖一顿……
　　那双泛着泪花的眼眸轻轻闭起。
　　原本悠扬哀婉的琴声，顿时变得凌厉森然起来！
　　万物绣国在空中急速蔓延，可随着琴声穿透虚空而来，仿佛有万千柄无形之剑劈开绣丝，硬生生将其斩出了一道狰狞裂口！
　　“两位半神？！”
　　姚清心神一震，似乎是没想到除了王翦之外，还有第二位半神潜藏。
　　他立刻催动青神道，想要将缺口弥补，但下一秒，一道腰间挂着墨斗的身影，已然鬼魅般出现在他的上空……
　　“若是换一个更好的时代……你一定能成为青神道的又一座山巅。”
　　“可惜……”
　　“这是最坏的时代。”
　　星国公的眼眸中闪过一抹惋惜。
　　随着他抬手向下一按，机关齿轮轮廓从虚无中勾勒而出，那是他早就在这里埋伏好的能力，这些巧神道投影出现的瞬间，姚清就像是被某种东西强行禁锢一样，身形骤然定格半空……
　　姚清的心顿时沉入谷底！
　　糟了……
　　三位半神？！
　　与此同时，一道凌厉至极的兵神道杀气从他背后斩出！！
　　轰——！！！
　　三道代表各自时代巅峰的半神威压，将这位新晋青神道半神的气息搅的如同风中残云。
　　在一阵惊天动地的轰鸣中，一个苍老身影流星般无力的坠落大地，滚滚尘埃飞扬而起……猩红鲜血在地面蔓延，虚弱的咳嗽声痛苦响起。
　　一个手持古刀的重甲身影，一个腰间挂着墨斗的青年，一个身材娇小的红衣少女……正从三个不同的方向，向姚清包围而来。
　　“为什么……”
　　“我与你们……无冤无仇……”
　　“我只是安静的待在这院子里……想救活我爱的人……我哪里得罪了你们……我做错了什么？”
　　一道贯穿后背的狰狞刀痕，正在姚清的身上不断渗出鲜血，他痛苦的站起身，断断续续的问道。
　　“时代滚滚向前，人人皆是浮萍……半神，亦是如此。”星国公摇了摇头，看向他的目光满是歉意，“我们背后的时代巨浪，要淹没这里……我们，无从选择。”
　　“……我明白了。”
　　姚清苍老的身躯，孤零零的站在破碎大地上，他目光扫过这三座横压而来的神道山巅，残破的衣角在风中作响。
　　他的双眸逐渐归于平静。
　　“你们听到了吗？”
　　“听到什么？”王翦眯眼问道。
　　“第二道时代巨浪的浪涛声……”姚清闭上双眸，一个思绪身影，在他脑海中勾勒而出，“它，已经要到了。”

第1832章 醒狮开路
　　哐当——哐当——哐当……
　　一辆界域列车破开狂风，沿着灰界大地急速飞驰！
　　安静的车厢内，陈伶双眸缓缓睁开，一双猩红眼眸在昏暗中散发着深沉微光，戏袍上的红黑纹路繁杂交错，神秘至极。
　　“九年了……这一天，终于来了。”他喃喃自语。
　　陈伶的目光看向列车车厢外，一条扭曲的戏神道，在他视线中向天穹不断延伸。
　　诡异的神道星高悬于黑暗穹顶，如今的陈伶，已经站在了第八级台阶之上。
　　高空呼啸的狂风将戏袍衣摆吹的翻飞，陈伶双眸注视着那枚已经近在咫尺的诡异神道星，以及那触手可及的第九级台阶，深吸一口气……
　　踏上最后一级台阶，他将完全掌握嘲灾的力量，成为真正的九阶半神……或者说，灭世。
　　但在此之前，还差最后一步。
　　陈伶的目光看向脚下，一行已经困住他九年的小字，再度映入眼帘：
　　——【在至少千万人的见证下，完成属于你的神道自证】。
　　这是陈伶的九阶晋升演出。
　　也是让他这九年止步不前的最后枷锁。
　　早在完成重启，获得巨量赤星愿力的时候，陈伶就已经来到了踏入九阶的台阶边缘。以他如今体内存储的愿力，别说踏上九阶，甚至再造一个嘲灾都绰绰有余……
　　一旦他踏上半神，这巨量的赤星愿力将会把他的力量推到恐怖的地步。
　　但问题在于，陈伶这九年来，都找不到完成演出的方法。
　　神道自证暂且不论，光是千万人的见证这个前提，就极难做到，毕竟一座界域的人口也就两三百万人，就算陈伶在人口最多的承天界域进行神道自证，人数也远远不达标。
　　而神道自证的机会，或许只有一次，一旦人数上出现差错导致失败，陈伶可能就再也没法完成这个演出条件，终身困在八阶。这也是他九年来一直都没突破九阶的原因。
　　这九年，陈伶一直在寻找能够满足演出条件的办法……
　　而现在，他已经找到了。
　　“九年布局，这个时代的天……该变一变了。”
　　陈伶提笔，在桌面整洁的纸页上，轻轻写下了第一个名字：
　　【孙不眠】。
　　……
　　啪啪啪啪啪啪啪——
　　热闹的鞭炮声在红尘监牢的街道上炸响。
　　街边糖香、糕香混着烟火气飘远，杂耍锣鼓、商贩吆喝、游人笑语沸反盈天。
　　缤纷的彩灯悬挂在城市的每一个角落，一个个穿着新衣服的孩子，打闹着穿过街道。
　　他们口中颂着那九年前便不知从何处传出的彩灯节诗歌，嬉笑声混杂在鞭炮声中，欢庆非凡：
　　“戏灯照巷影成双，道上爆竹响满堂。”
　　“当空彩锦随风荡，兴尽人间夜未央。”
　　“哈哈哈哈哈！！过彩灯节！吃糖葫芦喽！！！”
　　爆竹炸响，袅袅烟气在街道上弥漫，一只精致的红色醒狮突然从烟气中蹿出，眼睛轻眨，活灵活现。
　　“是醒狮！”
　　“彩灯节快乐啊！舞狮的两位大哥哥！！”
　　“……”
　　孩子们对着醒狮纷纷挥手。
　　醒狮步伐灵动的来到他们身边，摇头晃脑的环绕他们一圈后，冥冥中某种吉祥如意气息从烟火中酝酿，轻飘飘的落在他们身上。
　　在孩子们阵阵欢声笑语中，醒狮转过身，继续向街道尽头飞跃。
　　城内彩灯节的气息每热闹一分，醒狮身上的气息便雄厚一分，当全城都在同一时间燃起烟火，万千光华在空中绽放之时，近乎凝成实质的吉祥之气环绕醒狮四周。
　　它的身形极速膨胀，红尘监牢的内墙在它眼前极速放大……
　　“那是什么？”
　　“……舞狮？”
　　“好像是，看着还挺喜庆。”
　　内墙上的众多守卫，也都看到了那蹦跳前来的红色醒狮，但他们并没有察觉到什么危险，毕竟在这个热闹非凡的节日里，出现醒狮也不是什么奇怪的事情，甚至还十分新奇的盯着它看……
　　直到那醒狮速度越来越快，以至于众人都看不清它的残影的时候，他们才心神一震。
　　“这里是红尘监牢内墙！！”
　　“禁止前……”
　　轰——！！！
　　醒狮一头撞在内墙之上，大地轰然一震！！
　　密集的裂纹在墙面上爆开，一条戏神道在翻涌尘埃中，向天空极速延伸，朱砂般的神道星于云间点亮，天地都向这里投来目光……
　　“神道自证？！”
　　“竟然有人在这时候开启神道自证？！”
　　“等等……是我的错觉吗？”
　　“那人怎么好像在一边神道自证……一边往前走？？？”
　　“不对！”
　　“那好像是两个人！！”
　　驻守在内墙上的上百名来自各大监牢的强者，正准备出手，可他们看到戏神道连接天地的时候，两道身影同时踏上阶梯的时候，顿时傻眼了……
　　一条戏神道，怎么可能同时有两人证道？？
　　而且神道自证期间……
　　他们也没法给对方造成伤害啊？
　　这就像是一个人冲进战场，第一时间就开启了无敌状态，哪怕周围的敌人再多再强，也没法阻拦他分毫，只能眼睁睁的看着他，一步步向被层层包裹的红尘界域走去。
　　红尘监牢的严防死守，固若金汤，在一个能移动证道的奇特存在前，宛若无物。
　　与此同时，
　　一虚一实两道身影在神道拾级而上。
　　火红的醒狮缓步踏上天穹。
　　“呼……”
　　“真爽啊……”
　　五代孙不眠看着下方那群束手无策的红尘守军，嘴角不自觉的翘起。
　　“还得是陈伶，这家伙太聪明了。”六代孙不眠的衣摆在风中狂舞，也轻笑道，“红尘监牢就算堆再多人，也打不破神道自证的状态……由我们两个打头阵，不费吹灰之力，就能撕开内墙的防线。”
　　“若不是他九年前，提前编出了‘彩灯节’的故事，今日也不会恰好有这么浓郁的吉祥之气，供我们登临半神……”
　　“这九年里，他究竟偷偷干了多少事情？”
　　“他可是红心。”五代孙不眠嘴角笑意越发浓郁，“他最擅长的……就是给人带来惊喜。”
　　“不过，我也确实没想到时隔这么多轮回，还有机会能回归半神……”六代孙不眠目光悠悠看向某个方位，
　　“被我抢先一步，估计，承天界域的那位死而复生的戏神道，已经要被气疯了吧？”

第1833章 你能受得了几下？
　　承天界域。
　　“快，干活都麻利些。”
　　“今天卿侯爷和季侯爷要神道自证，重回九阶半神，一切务必要准备妥当，不能出现差错。”
　　众多身影在一片宽阔的空地上忙碌，将一根根粗壮狰狞的黑色柱体，插入大地，彼此连接像是一座巨大的鸟笼，将整片空地笼罩其中。
　　“大人，神道自证，为何要准备这些黑笼啊？”一位新来的身影问道。
　　“具体的我也不知道……不过两位侯爷，和几位国公的情况似乎有些特殊，神道自证，会引来天雷惩戒，若是不用这些引雷针分散天雷，就算晋升半神也会受伤……”
　　“如今红尘事态紧急，急需两位侯爷晋升半神去支援，所以万万不能让二位侯爷受伤，这些黑笼必须准备万全。”
　　一位官员仔细巡视一番，确认黑笼已经没什么问题后，微微点头：
　　“应该差不多了……可以派人去请两位侯爷。”
　　“是。”
　　几名侍卫匆匆向远处散去。
　　就在其中两人准备敲门请卿侯爷时，一阵清脆的碎声，从屋内传出。
　　啪——
　　“卿侯爷？”
　　“怎么了卿侯爷？？”
　　听到屋内的声响，两名侍卫立刻推门而入。
　　只见一个披着戏袍的身影，此刻怔怔的坐在木椅之上，还保持着喝茶的姿态，不过杯盏已经从手中掉落，摔碎身前。他目光看着虚无中的某个方位，眼眸中满是错愕……
　　“怎么会这样……”卿侯爷喃喃自语，“有人抢先一步，神道自证了？”
　　“……什么？？”
　　侍卫们当场呆在原地。
　　这个时代，除了卿侯爷，还有谁能完成戏神道的自证？
　　而且这时间……未免也太巧合了些，竟然和卿侯爷的晋升，在同一天？？
　　卿侯爷的双手微微颤抖，他像是紧张不安到了极点，踉跄的从座椅上站起……如今虽然有人提前开启神道自证，但未必能成功……只要对方失败，那半神之位依然还在，他就依然还有机会！
　　他无视了几位侍卫，缓慢的走到门口，就在他准备迈步踏出门槛之时，身躯一震！
　　他差点一头栽倒在地。
　　“卿侯爷！”
　　“卿侯爷！！”
　　几名侍卫立刻冲上前，将那近乎崩溃的身影搀扶住。
　　他们能清晰的感受到，卿侯爷整个人都在控制不住的颤抖，他呆呆的看着天空某处，面如死灰……
　　冥冥中那戏神道的半神之位，竟然真的落在了别人手里。
　　那人的神道自证……成功了。
　　这一刻，承天界域少了一位本该出现的卿国公，多了一位将永远止步八阶的卿侯爷。
　　“陛下……”卿侯爷苦涩的闭上双眼，喃喃自语道，
　　“让您失望了……”
　　……
　　咚——！！！
　　一只醒狮脚掌，撕开红尘界域的边缘，轰然踏在村庄大地之上！
　　戏道半神气息，在空气中激荡，此刻包围了姚清的三位半神国公同时一怔，转头看向那个方位……
　　“戏道半神？”
　　“是卿国公？他晋升的这么快吗？”
　　“不，不对……”
　　爆竹与欢笑在虚无中回荡，凝成实质的吉祥之气横扫村庄，一头燃着七彩火焰的硕大醒狮脚踏祥云，顷刻间来到三位国公上空！
　　两位孙不眠同时跺脚，一道顶天立地的七彩火柱，卷挟着令人窒息的威压，砸向大地！
　　原本三对一的半神气息，被突然出现的第五位半神气息，再度搅乱！
　　轰——！！！
　　“不是我们的戏道半神？”星国公诧异开口。
　　“被别人抢先一步夺了半神之位么……真是废物。”王翦的脸色难看无比，他手握古刀，杀气疯狂蔓延，
　　“你们两个去镇压这个青神道和苏知微，本将亲自对付这个戏神道。”
　　话音落下，王翦的古刀燃起熊熊杀气之火，身形极速向那头庞大醒狮冲去！
　　星国公和红衣少女苏国公，同时转头看向姚清……
　　姚清染血的身躯，已然趁着刚才孙不眠搅局的瞬间，回到苏知微所在的庭院之前。
　　他向后退了一步，回到门槛之后。
　　那双苍老眼眸就这么注视着星国公和苏国公。
　　“糟了……”星国公一眼就看出如今局势，心中一沉。
　　要知道，这间庭院姚清守了三百多年，必然留了大量后手作为防御。刚才王翦趁其不备，一刀将其斩出了庭院，这才让他如此狼狈。
　　如今姚清晋升半神，又退守到庭院之中，恐怕想要破开这里，就不是那么轻松的事情了。
　　果然，下一秒，密密麻麻的绣丝向周围蔓延，将整座庭院都包裹其中！
　　这间庭院，已然变成姚清的万物绣国！
　　“苏知微应该快醒了。”星国公转头看向红衣少女，“苏国公，不要再手下留情了……要不然，没法跟陛下交代。”
　　苏国公沉默许久，还是抿着双唇微微点头。
　　一架古琴轻盈的落在她掌间，随着白皙指尖轻拨，凌厉的琴音撕开虚无，瞬间将庭院周围的万物绣国撕开几道缺口。
　　星国公双眸眯起，周身无数机关轮廓的虚影飞速旋转，身形毫不犹豫的冲入万物绣国之中！
　　三道半神气息在绣国间厮杀纠缠；
　　两道半神气息与天穹上暴力碰撞。
　　“一个舞狮的戏子，也敢猖狂至此？”王翦看着那头丝毫不惧自己的庞大醒狮，眼眸中的杀意越发浓郁，他一刀挥出，横贯天地的杀气便闪至醒狮面门。
　　醒狮的嵌套眼瞳中，闪过一抹不屑，它只是轻轻抖了抖身子，七彩火焰席卷，便将那杀气刀芒搅成碎片！
　　看到这一幕，即便是王翦也愣住了。
　　这一刀，他可不是随意挥出，寻常半神根本就难以招架才对……可这只醒狮，竟然如此轻松的就化解了？
　　他究竟是什么来头？？
　　就在王翦愣神之际，庞大的醒狮一步踏上虚空，再出现时，已经来到王翦上空……
　　一只硕大的醒狮巨足缓缓抬起，孙不眠悠然的声音，传入王翦耳中：
　　“你很牛吗？”
　　“我这一脚，两代醒狮，数千年积累……你，能受得了几下？”

第1834章 敌后
　　界域列车在灰界中急速飞驰。
　　陈伶将手中的泛黄的故事册轻轻打开，双眸平静无比。
　　这份故事册，是陈伶用了九年的时间，陆续编纂而成，其中最开头的那篇故事，便是红尘监牢的“彩灯节”传说。
　　彩灯节，是陈伶在九年前一手策划的，他出现在红尘监牢的民众梦中，帮助他们完成心愿，并留下了彩灯节的种子……九年的织命发展，让彩灯节成为了可以与新年不分伯仲的盛大节日。
　　陈伶这么做，就是为了今时今日，能将孙不眠送上戏道半神之位。
　　现在，正面战场的缺口已经打开。
　　接下来……
　　陈伶缓缓将故事册合上。
　　他提笔，在纸页上一笔一划，写下了第二个名字：
　　【李莱德】。
　　……
　　承天界域。
　　“你说什么？”
　　“戏神道的半神之位，被人捷足先登了？”
　　季候爷站在门前，眉头紧紧皱起。
　　“……是的。”侍卫苦涩开口，“现在卿侯爷已经无法晋升，正在屋里……休息。”
　　季侯爷皱眉沉思，他指尖轻掐，像是在试图推算什么。
　　但不知为何，今日无论他如何引动卜神道，都没有得到任何回应，仿佛冥冥中有种力量，已经将他屏蔽了一般。
　　季候爷心中的不安越发强烈。
　　但事已至此，季候爷已经别无退路，现在戏道半神之位已经被抢，如果他再慢一些，万一卜道半神也被抢了……那就真的没人能去支援红尘监牢了。
　　季候爷摇了摇头，将这些杂念抛到脑后，对着侍卫说道：
　　“我现在就去开启神道自证。”
　　“没问题，季候爷，我们都已经准备妥当了。”
　　“还有……”季候爷正准备动身，突然回头，郑重的看着几人，“一定要派人监视好附近……我有种预感，我这次的神道自证，恐怕也会有人搅局。”
　　几名侍卫对视一眼：
　　“可是季候爷……”
　　“神道自证的时候，不是无法被攻击吗？就算有人要来搅局……恐怕也没那么容易。”
　　季候爷一愣，仔细想了想，“也是……不过，还是谨慎一些吧。”
　　“是，侯爷，我们一定会守好阵地，不让任何人打搅您。”
　　季候爷终于放心些许，迈步径直向那片被黑色鸟笼遮蔽的大地走去。
　　黑与金交织的繁杂官服，在风中轻摆，季候爷在黑色鸟笼中央站定，深吸一口气，缓缓吐出……
　　他凝神静气，为开启神道自证做准备。
　　对他们这种死而复生的，曾经的半神而言，神道自证所需要的“道果”已经存在，不过这毕竟是逆天而行，在神道自证的同时，也会受到天地意志的轰击……这可不是闹着玩的。
　　他必须要将自己的状态调整到最佳，才能正式开始。
　　与此同时，众多身影将这片大地团团围住，数不清的高阶神道者，将视线散落在各个角落，严阵以待。
　　而在远处的无人街道之上，
　　一个穿着英伦大衣，头顶戴着优雅礼帽的身影，正不紧不慢的向这里靠近。
　　那双深蓝眼眸，注视着那片被黑色鸟笼笼罩的大地，以及群鸦般站在各处的身影，嘴角勾起一抹淡淡笑意……
　　他丝毫没有要隐藏自己的意思，就这么光明正大的，向前走去。
　　他的存在，立刻引起了众多神道者的注意！
　　“什么人？！”
　　“站住！”
　　几道呵斥从上空响起。
　　与此同时，几条神道顿时爆发，充满压迫感的气场向这里翻涌而来，将英伦大衣的衣摆吹的翻飞。
　　在场的神道者中，有人看着那身熟悉的装扮，像是想起了什么，心中咯噔一声！
　　他紧张大喊：
　　“小心！”
　　“他是篡火者之王，盗神道魁首，李莱德！！”
　　这句话一出，所有的目光立刻汇聚到这里。篡火者之王的名号他们自然听过，眼下正是季候爷准备神道自证的时候，他总不可能是恰巧路过吧？
　　听到周围有人喊出这句话，原本正在凝神静气的季候爷，心中荡起一阵涟漪。
　　紧张，担忧，警惕。
　　季候爷心中的不安越发强烈，他不再调整状态，而是直接一步踏出，一条神道向天空急速延伸……
　　正如刚刚所说，无论那个盗神道魁首想做什么，只要他提前一步开启神道自证，他就是安全的。至于如何处理李莱德，等他晋升半神之后再说。
　　其他神道者看到季候爷毫不犹豫的开启了神道自证，也略微松了口气。
　　可随后他们便微微一愣。
　　“奇怪……”
　　“季侯爷的神道……怎么是这个颜色？”
　　昏暗的天穹之下，一条泛着淡淡红意的神道，从鸟笼中延伸而出，直冲天穹。
　　披着黑色官服的季候爷，此刻正沿着通天的台阶，一点点向上攀登……
　　“侯爷和国公们都不是常人……连神道自证都能引来天雷，颜色奇怪一些也很正常吧？”
　　“也是。”
　　“快看，是侯爷的记忆。”
　　“天地开始亲鉴了。”
　　“……”
　　在众人说话之际，一道道闪烁的光影在空中流转。
　　他们看到一个身影在古代的街头，设肆卖卜，一手卜筮之法惊世骇俗，数不清的达官显贵慕名而来；
　　随后，他引导天下卜者，将原本鱼龙混杂的卜算行业正本清源，让卜筮之法不再仅为牟利，而更该关心为天下苍生做出贡献；
　　他修正历法误差，批判官场乱象，将卜筮之法带到了一个前所未有的高度……最终成为了古今天下卜道一座宏伟的山巅。
　　那些飘动的光影看似简要，却将季候爷的一生都浓缩其中，围观的其他神道者们一时间都痴了，看向那登阶身影的目光中，浮现出钦佩之色。
　　“季候爷，竟然是那么古老的存在吗？”
　　“好厉害……他是怎么一直活到现在的？”
　　“也许是有特殊的方法吧。”
　　“通天神道，侯爷已经走完大半了……照这个形势下去，登临半神是肯定的。”
　　“那还用你说？侯爷和国公们，哪一个失败过？”
　　“接下来，就要想办法替侯爷分担天雷了……”
　　神道自证的光影在季候爷身旁流转。
　　就在他感悟着自己这一生的经历，即将踏上最后一枚台阶时，脚步突然停顿空中。

第1835章 半神李莱德
　　不对劲……
　　究竟是哪里不对劲？
　　季侯爷皱眉看着周围闪烁的光影，以及那正准备降下半神之位的神道星，心中的割裂感越发强烈。
　　看到季候爷就要踏上最后一级台阶，脚步却定格半空，众多神道者都有些疑惑。
　　“奇怪……季候爷怎么不动了？”
　　“不知道……”
　　“是在准备应对天雷吗？”
　　“可天雷得等他踏上半神之位，才会出现啊？”
　　“感觉侯爷有点怪怪的……”
　　“……”
　　就在这时，那披着英伦大衣的身影，突然动了。
　　他身形飞速向黑色鸟笼靠近，让那些驻守在周围的神道者们吓了一跳。他们不理解李莱德为什么会在这时候选择出手，毕竟神道自证的过程，应该是无法被打断的才对。
　　但他们还是第一时间做出反应，铺天盖地的向那英伦身影冲去。
　　李莱德突然隔空抬手，像是要在虚无中抓住什么……
　　可当他手掌握紧，却什么都不曾发生。
　　咚——！！
　　密密麻麻的神道攻击从空中坠落，将李莱德的身形淹没其中。
　　“不对……”
　　“奇怪……”
　　“到底是哪里不对……”
　　季候爷看着眼前最后一枚台阶，最后一步，迟迟不曾踏出。
　　他能感受到天地中的某股力量，正在降临最后一枚台阶，他的过往，他的记忆，他的人生，都已经获得了天地的认可……他知道只要自己踏出这一步，就能重回半神之位。
　　但……
　　季侯爷缓缓抬头，目光看到了那枚天穹之上的神道星。
　　这一刻，他终于意识到了问题出在哪里。
　　那不是卜神道的神道星。
　　那是……
　　左轮枪膛的轻转声，在他的耳畔响起，另一个人的人生记忆，开始在他的脑海中复苏！
　　季侯爷瞳孔微微收缩，他下意识的抬手，伸向自己的下巴……
　　与此同时。
　　被众多神道者攻击的李莱德，突然瞪大眼睛。
　　他像是想起了什么，在滚滚尘埃，与无数恐怖杀机中，猛地抬手指向天空中的季候爷！
　　“快……”
　　“快阻止他！！”
　　“他才是李莱德！！我是季侯爷！！！！”
　　“李莱德”的这句莫名其妙的大喊，让在场的所有人都愣在原地。
　　他们第一反应，只觉得荒谬，但还是下意识的跟着“李莱德”的手指，向天空望去……
　　刺啦——
　　一张脸皮被用力撕下。
　　脸皮之下，并没有别的脸皮，只有一片血淋淋的皮肉。
　　但下一刻，那血色嘴角便勾起一抹笑意，他看着那已经降临“道果”的最后一级台阶，和天空中泛着诡异红色的神道星，忍不住大笑起来！！
　　“借你昨日，证我道果！”
　　“今日我李莱德……”
　　“登临，盗道半神！！！”
　　随着李莱德一步踏上最后一级台阶，那本属于季候爷的“人生”道果，直接被李莱德篡在掌心，天空中的诡异神道星爆发出璀璨的光芒！！
　　盗神道的半神气息，从空中骤然爆发！
　　“什么？！！”
　　在场的众多神道者，彻底傻眼了。
　　他们怎么也想不到，正在神道自证的那位季候爷，竟然是李莱德……而过来搅局的李莱德，竟然才是季候爷。
　　他们二人的脸，记忆，甚至是人生，都像是被彻底调换，以至于他们自己都彻底代入了对方的角色……
　　甚至，骗过了这片天地。
　　噗——！！
　　刚被众神道者围攻的季候爷，看到自己的人生竟然被别人盗去证道，顿时气急攻心，一口猩红鲜血喷了出来。
　　他脸色苍白如纸，踉跄的一头栽倒在地。
　　嗡——！！！
　　就在李莱德踏上半神之位的同时，一道宏大而极具压迫感的帝王威压，从承天皇宫的方向爆发！
　　“大胆盗贼……真是找死！！”
　　嬴覆冰冷的声音回荡在天穹之上，一只仿佛要按碎天地的帝王之手，从天空的虚无中勾勒而出，像是山岳般抓向李莱德！
　　在承天界域，光明正大的盗走一位侯爷的道果，这种行为堪称是对承天王朝的极致挑衅，嬴覆自然不可能坐视不理，似乎打定了主意，要将李莱德这个祸害永远的留在这里。
　　可李莱德却像是早就猜到了嬴覆会出手，早在登临半神的第一时间，盗走空间，消失在原地。
　　嬴覆的帝王威压在空中肆虐，惹得周围的众多身影心惊胆战。
　　被孙不眠抢先一步夺了半神之位的卿侯爷，此刻不知道发生了什么，茫然的推开房门，看向远房……
　　一只帝王之手向这里急速延伸。
　　一个身影突然出现在卿侯爷面前。
　　那是个披着季候爷官服的身影，脸上血肉模糊。不过此刻他左手正拿着一张李莱德的脸，直接按回了脸上，恢复了自己原本的样貌……
　　一股盗神道的半神气息，从他身上飘散而出。
　　“你……”
　　卿侯爷看到李莱德诡异的出现在自己面前，一时间愣住了。
　　还未等他开口说些什么，李莱德便抬手向他一抓……一抹诡异的红光闪烁，卿侯爷觉得自己心里突然空了一些，仿佛失去了某种重要的东西。
　　但当他低头看向自己的身体，却又没有丝毫损伤。
　　“谢谢。”
　　李莱德摘下礼帽，对着他微微一笑。
　　卿侯爷不知道他在谢什么，但他能看到嬴覆的帝王之手，已经同时跨越空间向李莱德追杀而来，那令人窒息的威压锁定这里，卿侯爷也受到波及，竟然一丝力气都用不上来。
　　可李莱德却像是完全不受帝王威压影响，赤星愿力再度从深蓝眼瞳中闪过，整个人消失无踪。
　　随着李莱德的消失，嬴覆的帝王之手，也跨越空间追杀而去。
　　此时若是从高空俯瞰，便能看到一个英伦身影和一只大手，正在疯狂追逐，每当帝王之手即将触碰到李莱德之时，他总能像是蚯蚓般灵活的盗走空间再度消失，场面混乱无比。
　　直到李莱德的身形，彻底消失在承天界域边缘，那帝王之手才缓缓停下……
　　“咳咳咳咳咳……”
　　一阵虚弱无比的咳嗽声，从承天皇宫中响起。
　　嬴覆沉默许久，才喃喃开口：
　　“李莱德……怎么会有赤星愿力？？”

第1836章 第三个名字
　　“成功了么……”
　　感受到盗神道的神位，被人占据，陈伶目光从列车的车窗缓缓收回。
　　李莱德，是陈伶这么多年精心培养的棋子，五代世界的白银之王能盗走曾经灰王的道果，这个世界的李莱德被他培养的比之前更强，还有赤星愿力加持，盗走卜道半神的道果后从承天全身而退，应该不是难事。
　　李莱德的这一步棋，削减了对方一位半神战力的同时，也为己方增加了一位半神战力。
　　而且无论是二合一的孙不眠，还是有赤星愿力加持的李莱德，战斗力绝对要比普通半神高上不止一个层次……哪怕他们要面对的是来自古代的神道“山巅”们，都能做到绝对碾压。
　　“占位的游戏，已经结束……”
　　“接下来，就是换位战了。”
　　陈伶看着眼前的纸页，双眸微微眯起。
　　目前为止，除了晋升失败的卜神道之外，其他十三神道的半神之位，都已经被人占据。
　　陈伶这一边，拥有青神道的姚清，戏神道的孙不眠，盗神道的李莱德，其他十条神道的半神，都在嬴覆手中……想再拓展更多的半神已经几乎不可能。
　　除非，杀掉对方的半神，让己方占据对应神道的半神之位。
　　但……
　　陈伶长叹一口气。
　　他正准备起身，可随后像是感知到了什么，突然诧异的看向另一个方向。
　　“这个气息是……”陈伶眉头微微皱起。
　　他迟疑许久，又回到了纸页面前。
　　明暗不定的火光无声摇晃，他提起笔，不确定的写下了第三个名字：
　　【白起？】
　　……
　　红尘界域。
　　轰——！！！
　　燃烧的七彩火焰，好似一座大山，将一个渺小的黑影横撞数十公里，随后重重的嵌入大地之中。
　　震耳欲聋的巨响在天地回荡，蛛网般的大地裂缝间，一个身影猛地喷出鲜血，满是血丝的双眸愤怒而狰狞。
　　此时的王翦，身上的重甲已经尽数碎裂，骨骼多处扭曲，血淋淋的伤口贯穿全身，看起来狼狈无比。
　　“怎么？”
　　“你不是觉得自己很能打吗？”
　　一只威武醒狮缓步走到深坑前，睥睨的向下望去。
　　一虚一实两个穿着唐装，戴着小圆墨镜的身影，卷携着恐怖的戏神道半神威压，七彩火焰在大地上铺就，顷刻间让一切沦为火海。
　　只是这火焰并不具备灼热的高温，反而弥散着一股烟火气。在这片火海中，任何与祥瑞为敌的存在，都会被持续的燃烧自身福泽，变得低迷且倒霉。
　　王翦咬着牙，用古刀撑着身体，缓缓从废墟中站起。
　　“区区舞狮……”
　　咚——！！
　　孙不眠一记鞭腿，直接踹在王翦胸口！
　　“你再区区一个？？”
　　王翦再度倒飞而出。
　　滚滚尘埃飞扬而起，许久后，王翦再度踉跄着站起身来……
　　“啧。”五代孙不眠忍不住吐槽，“兵道半神，真是抗揍……这样都还能站起来吗？”
　　“这个发言很反派了。”六代孙不眠说道。
　　“无所谓了，反正咱们黄昏社在外面的风评，一直是反派。”
　　“也是……”
　　孙不眠正欲继续殴打王翦，可随后一声轰鸣从庭院的方向传来，他们两人同时转头望去。
　　只见无尽的绣丝正在空中狂舞，正在被琴声和机关一点点切碎，稳固的绣国在两位神道山巅的联手下不断被攻破，似乎已经摇摇欲坠。
　　“姚清坚持不了多久了……”五代孙不眠沉声开口。
　　六代孙不眠看了眼庭院，又看了眼咬牙站起来的王翦，眉头紧紧皱起。
　　“算了，先不管他，去支援姚……”
　　噗——！！
　　突然间，
　　一柄森然剑锋，穿透王翦的重甲残骸，从他的胸口刺出！
　　王翦的身躯骤然一震，他感受着一股熟悉的，古老的杀气在身体内肆虐，脸色瞬间苍白如纸……他僵硬的低下头，看向那截从自己胸口穿出的剑锋，眼眸中浮现出一抹错愕。
　　与此同时，孙不眠看到鬼魅般出现在王翦身后的身影，瞳孔也骤然收缩！
　　“黑……”
　　“……黑桃？”
　　黑色的飘带在古老甲胄上无声飞舞。
　　一双冷漠的眸子，瞥了眼呆在原地的孙不眠，然后面无表情的将刺入王翦体内的剑身，用力一搅！
　　澎湃的杀气疯狂撕裂着王翦的内脏，即便他已是兵道半神，在如此直接的攻击下，也痛到面目狰狞，一道痛苦的嘶吼从他喉中传出！
　　“……白起！！！”
　　孙不眠的脸色顿时就变了。
　　即便陈伶已经跟他说过兵道古藏发生的事情，但时隔这么多年，再度看到那张熟悉的面孔，孙不眠还是难免心神震颤……可当“白起”二字响起，他立刻就恢复理智，看向白起的目光满是警惕。
　　眼前的这个人，虽然顶着简长生的外貌，但他早已不是简长生。
　　“白起……你想做什么？”孙不眠沉声问道。
　　“杀神，证道。”
　　白起淡淡回答。
　　听到这四个字，孙不眠就明白了白起出现在这里的原因……白起在兵道古藏蛰伏了那么久，不可能甘心止步于八阶，他想重回兵道半神之位，就必须杀了王翦。
　　但孙不眠有些不明白，就算白起不出手，王翦也迟早会死在自己手里，他又何必在这时候跳出来？
　　他就不怕自己把他和王翦一起杀了吗？
　　“我欠陈伶一个人情。”白起似乎看出了孙不眠的想法，主动说道。
　　“你抢了我兄弟的身体，现在跟我说欠我们人情？”孙不眠冷笑，“你觉得我会相信你吗？”
　　“信不信由你。”
　　白起说完这一句后，便不再开口，似乎懒得与孙不眠交流。
　　孙不眠眉头越皱越紧，他正欲有所动作，一道思绪在他脑海中响起……他迟疑片刻后，还是停下了动作。
　　“你想做什么，随你。”孙不眠冷冷开口，
　　“但如果你干预到我们办正事……就算你顶着黑桃的脸，我也不会放过你。”
　　说完，他身形再度化作咆哮的醒狮，七彩火焰熊熊燃烧，笔直的向庭院的方向冲去！
　　白起看着醒狮离去的背影，片刻后，目光落回了王翦身上……

第1837章 杀神白起
　　“好久不见……”
　　“王翦。”
　　白起的嘴角勾起一抹冰冷的笑容，“怎么样……这一刀，熟悉吗？”
　　随着杀气疯狂搅动，王翦的口中止不住的喷出鲜血，他甚至已经说不出话来，只能发出阵阵痛苦呜咽。
　　鬼道古藏中，王翦就是这么悄无声息的从背后，一刀捅入了白起的身体……差点将白起和简长生，一起永远的留在了鬼道古藏。
　　此时此刻，白起终于报回了那一刀之仇。
　　“世界虽然重启，但你我仇怨，并不会清零。”
　　“之前你差点杀了我，吞噬了我的杀气……这一次，就拿你的半神神位，来补偿吧。”
　　随着白起的杀气疯狂涌动，王翦的生机被迅速磨灭，后者能清晰的感受到，自己正在被白起一点点切成碎片……他的不甘，他的愤怒，此刻犹如火山喷涌，却无法阻止白起分毫。
　　白起出手的时机，掐的太好了。正是在王翦被孙不眠重伤濒死之时，一剑刺入了要害。
　　如果是孙不眠想要杀死王翦这位兵道半神，确实需要一些功夫，但白起太了解兵神道了，即便王翦的路径与他不同，他也清晰的知道，对方的弱点在哪里。
　　“不……”
　　最后一丝生机，被榨出体内，王翦终于张开那血色双唇，艰难的吐出人生中最后一句话：
　　“我……不……甘心……”
　　噗——！！
　　随着白起一剑抽出王翦的身体，后者的生机彻底磨灭，重重摔倒在地。
　　白起冷漠的看着王翦那双死不瞑目的眼瞳，平静开口：
　　“像我们这种死人回魂的人，是注定不会有善终的。”
　　“你会不甘心……说明你从一开始，就没有意识到这一点。”
　　白起挥手甩去剑身上的血迹。
　　然后，
　　一步迈过王翦的尸体。
　　一条漆黑的神道从他脚下延伸向天穹！
　　兵神道的神道星，在天穹之上点亮，随着一位兵道半神陨落，另一位更加凌厉璀璨的兵神道，正在冉冉升起！
　　“怎么回事？”
　　“羽国公的气息消失了？？”
　　正在与无尽绣丝纠缠的星国公，感受到兵神道半神气息的陨落，心中一惊。
　　苏国公此刻也有些诧异，虽然她对羽国公相当讨厌，但对方的实力，她是知道的：
　　“那个戏神道，竟然这么厉害吗？”
　　“不对……”
　　“那个戏神道在往我们这边过来。”
　　“不是他干的？”
　　“那是谁？”
　　两位国公不解之时，一条兵神道笔直的冲向天空，感受到那雄浑澎湃的古老杀气，他们眼眸中的错愕越发浓郁。
　　“又有人神道自证了？？？”
　　“是兵神道……”
　　“又一位新的兵神道半神？”
　　白起的过往，交织成一片片尸山血海的光影，在兵神道周围闪烁，两位国公可以亲眼看到此刻正被天地亲鉴的那个身影……
　　两位国公都熟读历史，从那无尽的战场和尸山血海中，他们不难猜出此刻正在神道自证的存在，究竟是谁。
　　那个大名鼎鼎的，只存在于史书上的恐怖杀神。
　　“是他……”
　　“他……也回来了吗？”
　　嗡——！！
　　随着白起如履平地般，走完了整条兵神道，最后一枚台阶在他眼前勾勒而出。
　　黑色飘带在风中狂舞，白起没有丝毫的犹豫，一步踏在其上！
　　比王翦更加雄浑的兵神道半神杀气，宣泄而出！！
　　白起，
　　登临兵道半神。
　　在同一时间，风云色变。
　　令人窒息的仿佛黑海般的乌云，在天穹凝聚，轰鸣的雷声好似天地大鼓咚咚作响，震的人耳膜生疼。
　　咔嚓——！！
　　一道粗壮狰狞的雷光从云间劈落，笔直的轰向兵神道尽头的那甲胄身影！
　　归根到底，白起与那些国公一样，都是死人回魂的特殊存在，重回半神之位自然会遭到天地惩戒。
　　而且这里不是承天界域，白起也不是嬴覆精心呵护培养起来的国公，没有黑笼分散天雷，他所能做的，只有凭借自己的力量硬抗。
　　粗壮的雷光清晰的映照在白起眼中，他的双眸没有泛起一丝恐惧或者忌惮。
　　只有深邃如渊的平静。
　　“我倒要试试……”
　　“这天雷，究竟有多强？”
　　古老的杀气在空中翻涌，白起身上的甲胄咔哒作响。
　　他猛地攥紧手中长剑，身形宛若游龙般冲天而起，竟然迎着那一道道天雷冲去！
　　轰——！！
　　第一道天雷轰落，将那渺小身影淹没其中。
　　可随后，那黑影竟然硬生生的斩开雷光，一道杀气贯穿天地，耸入云霄……即便白起身上的甲胄已经被轰击的破碎焦黑，但他眼眸中的战意不减反增。
　　他死死的盯着那还在酝酿雷光的云层，黑色飘带在风中狂舞，好似万蟒咆哮！
　　轰轰轰轰轰——！！
　　第二道，第三道，第四道……
　　令人心悸的雷光，好似暴雨般从空中劈落，将那甲胄身影从空中砸落大地。
　　可清脆的剑鸣一道也不曾落下，古老的杀气在大地之上翻涌，在两位国公看不到的地方，一场人与天道的厮杀，正在如火如荼的进行。
　　“是我的错觉吗……”星国公喃喃自语，“我怎么感觉，他的天雷比我们晋升的时候，更加猛烈？”
　　“他身上的因果太重，遭遇的惩戒自然会更凶悍……”苏国公轻叹一口气，
　　“看来，我们又要迎来一位劲敌了。”
　　“已经有一位劲敌，闯进来了。”
　　星国公目光看向自己机关领域的尽头，只见一只硕大的醒狮巨掌，轰然拍碎了那些机关残影，熊熊燃烧的七彩火焰从它身上倾泻而下，在这片天地急速蔓延。
　　嵌套的彩色眼瞳闯入万物绣国，两道孙不眠的虚影，在醒狮上空显现！
　　星国公与苏国公的脸色，顿时凝重无比。
　　轰隆隆——
　　绣国外的这场轰鸣雷暴，足足持续了几分钟。
　　等到天穹之上的浓厚乌云，缓缓散去，大地之上跃动的电弧也逐渐消失……
　　许久后，
　　一个浑身是伤的身影，单手持剑，缓缓从飞扬的尘埃中站起。

第1838章 列车轰鸣
　　“怎么回事？”
　　“内墙那边怎么这么大动静？”
　　红尘监牢的外墙之上，何敬看着恐怖气息从内墙之后不断翻涌溢出，眉头紧紧皱起。
　　不久前，整座红尘监牢都听到了一阵巨响从内墙后传来，不过由于内外墙相隔太远，到现在何敬也不知道发生了什么……但毋庸置疑的是，内墙守护的红尘界域中，正在爆发一场激烈的战争。
　　可那里不是守着三位国公吗？
　　谁能跟三位国公打到那个地步？
　　就在何敬沉思之时，一个身影从他身旁经过。
　　“左公公。”何敬立刻跟上去，开口问道，“现在是什么情况？”
　　“红尘界域被人袭击了，目前已经确认敌人有两位半神。”左公公快步向前，脸色凝重无比。
　　“两位半神？”何敬一怔，“半神不是都在咱们这边吗？哪来的两位半神……”
　　“我也不知道，目前还没法确定那两人的身份。”
　　“不过……”
　　左公公停顿片刻，“很可能是黄昏社的人。”
　　“黄昏社的人，直接越过了外墙，进入了红尘界域里面？”
　　“也许他们早就潜伏在红尘监牢里了，只不过他们隐藏的太好，我们始终没有发现。”
　　“那我们这么多人守在外墙的目的是什么？”
　　“红尘界域里，只有两位半神……但黄昏社的其他社员，到现在都不知所踪。”左公公沉声说道，“半神，是国公们的对手，我们要做的，就是保证其他人不要影响到红尘监牢。”
　　“但是如果黄昏社早就已经把人手安插在了城内，甚至到了红尘界域……那我们驻守在这里，不是浪费时间吗？”
　　何敬想了很久，顺着思路提出疑问。
　　左公公微微点头：
　　“你说的对，所以在红尘界域遇袭的第一时间，我就已经分散一部分人手，到城内戒严了……你没发现，外墙的守卫已经少了一些了吗？”
　　“……怪不得……”
　　何敬还欲开口说些什么，一阵刺耳的警报声突然从旁响起！
　　嗡嗡嗡——
　　猩红的警示灯在哨塔之上飞旋。
　　外墙所有守军，心头同时一紧，如临大敌。
　　“有一辆列车，正在往红尘监牢开过来！”一个声音在空中回响。
　　众人顺着那方向望去，只见一个黑点，确实正沿着铁轨向这里飞速疾驰，只不过由于距离太远，看的并不清晰……
　　“界域列车？”何敬一怔，“今天还有来红尘监牢的界域列车的班次吗？”
　　“没有！”
　　左公公死死的盯着那黑点，毫不犹豫的回答，
　　“所有前来红尘监牢的界域列车，都已经停运了……那辆，不是我们的列车！”
　　……
　　哐当——哐当——哐当……
　　静谧的车厢中，陈伶缓缓睁开眼眸，目光看向远处那座逐渐靠近的红尘监牢。
　　高耸的外墙，像是屹立在灰黑色大地之上的绵延山壁，厚重，沉闷，没有一丝透气的孔隙，列车向那里飞驰行进，像是终将撞上一座死亡的高山。
　　但列车的速度，没有丝毫的减缓，像是奔袭在铁轨之上的黑色猛兽。
　　陈伶提笔，在纸页之上，轻轻写下了第四个名字：
　　【陈伶】。
　　呼——
　　他轻轻吹灭了桌面上的煤油灯。
　　橘色的灯光骤然熄灭，黑暗阴影笼罩整辆列车，陈伶站起身，向列车的车头走去。
　　吱嘎。
　　随着厚重的列车门被推开，空无一人的驾驶舱映入陈伶眼帘。这辆列车此刻没有驾驶员，只有一根铁棍，死死的将操控柄卡在“全速前进”的位置。
　　这是一辆注定没有退路的列车。
　　戏袍身影，独自站在列车的车头，狂风从敞开的车窗涌入，将他戏袍的衣摆吹的翻飞……
　　列车，界域，高墙。
　　熟悉的画面映照在陈伶的眼眸，恍惚中，过去与此刻逐渐重叠……他仿佛又回到了那个冰天雪地的极光界域，回到了他最初叩开人类界域大门的时光。
　　属于他的过去，已经不复存在，在这个崭新的世界里，历史重蹈覆辙。
　　似乎什么都没变，又似乎什么都变了。
　　陈伶深吸一口气，心念涌上脑海，他没有平静的站在车厢内，而是直接一步踏出，来到了车头的顶端！
　　呜呜呜呜——
　　站在车头，熟悉的狂风将陈伶的发梢与衣摆吹的翻飞。
　　远处的城墙之上，一道道刺目的光点无声燃起，这道聚集了人类顶级战力的超级防线，此刻已经完全激活，铺天盖地的攻击锁定这辆列车，要将它与陈伶一起销毁在监牢之外。
　　神道光辉在远处的天空眼花缭乱，形形色色的远程打击，如同漫天流星雨，向陈伶扑来！
　　陈伶平静的看着这一幕，缓缓闭上眼睛……
　　他的轻声呢喃在狂风中淹没无踪：
　　“好戏……”
　　“开场。”
　　……
　　“它竟然还不减速？！”
　　“不对……它想撞开红尘监牢的外墙！”
　　“我看清了，有个人影站在车头……他是……”
　　“是陈伶！！”
　　“他真的来了……他疯了吗？？”
　　“他想用一辆列车，撼动整座界域？？”
　　“拦住它！！它想用这种方式给黄昏社打开缺口！”
　　“无论如何，不能让它损伤到监牢外墙！”
　　“更不能让灭世灾厄和黄昏社进城！！把所有人手都调过来！一定要在监牢外击毁那辆列车！！”
　　“……”
　　红尘监牢的外墙之上，所有的注意力都落在了那辆飞速驶来的列车，以及那车头的戏袍身影之上，紧张的氛围在空气中迅速弥漫。
　　没有人知道这种紧张情绪从何而来，那辆渺小的黑色列车，仿佛承载了某种难以言喻的东西，眼看着它一点点逼近，像是能预感到某种不好的事情即将发生。
　　于是，上百道绚烂攻击，铺天盖地的飞射而出。
　　五阶，六阶，七阶，八阶……各种神道，各种路径，在这一刻爆发出恐怖的战斗力，如此密集的火力覆盖，甚至可以阻挡住一整个灭世领地的袭击。
　　轰轰轰轰轰——！！！
　　漫天光雨划过天穹，精准的轰击在列车以及周围的大地。
　　剧烈的火光混杂着令人耳膜生疼的巨响，在大地之上连绵炸开！！
　　……
　　……
　　最近状态不佳，今天一九，会尽快调整回来的。

第1839章 黄昏现
　　破碎的大地之上，滚滚尘埃飞扬而起。
　　下一秒，一辆紧贴地面疾驰的列车光影，竟然毫发无损的从尘埃间冲出！
　　那辆黑色列车，仿佛变成了铁轨之上的一张二维画面，任凭漫天攻击溅落大地，却丝毫不受影响，依旧笔直的沿着铁轨向前呼啸！
　　“这怎么可能？？！”左公公震惊开口，
　　“他是怎么做到的！！”
　　左公公万万没想到，陈伶竟然还有这种手段，他不信邪，当即下令继续让外墙上的守军阻拦列车。
　　越发密集的攻击，源源不断的从外墙上迸发，浇灌在那飞速靠近的列车残影之上，连绵的雷声从大地炸响，即便是城内都听的一清二楚。
　　“妈妈，外面好像在打雷。”一个女孩牵着母亲的手，看着外墙的方向，茫然开口。
　　母亲一愣，仔细听了一会，笑着摸摸孩子的头：
　　“笨蛋，这么好的天气，怎么会打雷？是爆竹和鞭炮的声音太响了。”
　　“哦……”女孩恍然大悟。
　　噼里啪啦——
　　热闹的鞭炮声又在前面响起。
　　女孩目光向前看去，只见一个少年坐在街边卖画，旁边还站着一个穿着皮衣，一脸不耐烦的跟班。
　　再往前，则是一对年轻漂亮的夫妻正推着一辆装满鲜花的小车，站在路边，正在忙碌的给不同的花束打包，此刻已经有不少行人簇拥在一起，像是在排队买花。
　　“妈妈，花！”看到那缤纷的花束，女孩顿时眼前一亮。
　　母亲想了想，点点头道：“大过节的，咱们也确实该买一点……走吧，过去看看。”
　　红尘监牢外的密集轰鸣，并没有减弱城内的节日气氛，反而让一切更加热闹，民众们听着锣鼓喧天鞭炮齐鸣，依旧沉浸在欢声笑语之中。
　　至于外墙上的左公公，则紧张地额头疯狂冒汗。
　　那辆列车已经穿过层层轰炸，距离红尘外墙，也只剩几公里了……
　　“何大人！”左公公突然扭头看向何敬，目光严肃无比，“界域列车和监牢外墙，都是你们太史司打造的，如果那辆列车真的撞上来，外墙……能扛住吗？”
　　何敬皱眉认真思索许久：
　　“界域列车的材料，就算是半神都没法轻易毁坏，理论上来说，外墙绝对没它结实……但列车毕竟太笨重，而且又是蒸汽驱动，所以速度十分有限，就算全速撞上外墙，也很难真的撞出窟窿，闯入城内。”
　　左公公终于松了口气。
　　“那就好……”
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：52%】
　　两行文字从陈伶的眼前飘过，他看着眼前山岳般恢弘浩大的监牢外墙，眼眸微微眯起……
　　在【破壁】的作用下，陈伶与列车都已经从神道者们的狂轰乱炸中冲出，他的身形再度回归三维世界，与此同时，外墙在他眼瞳中急速放大！
　　“他出来了！！”
　　“拦住他！！！”
　　左公公敏锐的捕捉到时机，下一秒，无数身影从外墙上一跃而下！
　　无数神道光辉闪烁的瞬间，一片跃动的电弧从列车顶端延伸，直接将大地与近在咫尺的外墙笼罩其中……
　　【重塑】！！
　　在众多神道者与何敬惊愕的目光中，外墙竟然直接扭曲变形，列车正前方的墙面变的轻薄如纸，当列车轰鸣的汽笛在空中响起，一个念头出现在所有人心头……
　　完了。
　　列车之上，陈伶嘴角微微翘起。
　　“你好……红尘。”
　　轰——！！！！
　　列车的车头无情碾碎墙面，爆碎的钢铁残片与被撞飞的诸多神道者，在轰鸣中倒飞而出！
　　滚滚尘埃飞扬而起，一辆高速行驶的列车竟然就这么穿透外墙，伴随着野兽般咆哮的汽笛轰鸣，笔直的冲入红尘之中！
　　几乎同时，
　　正对外墙缺口的，红尘监牢的主干道上。
　　正在卖花的夫妇突然放下花束，低头画画的少年猛地转头，吊儿郎当的皮衣青年嘴角上扬，卑微乞讨的流浪汉反手扣住破碗，众目睽睽的魔术师轻压帽檐……
　　“终于来了……”
　　魔术师摘下高帽，数不清的扑克牌宛若喷泉，从中狂涌而出！
　　“诸位……”
　　“替红王开路！！”
　　顷刻间，扑克牌好似漫天飞雪，纷纷扬扬的从空中落下……
　　爆竹与烟花密集绽放，一个又一个潜伏的身影同时暴起，那些本来还在主干道上买花逛街的居民，只觉得眼前一花，下一秒便被某种无形力量驱赶，震退到街道两侧之外！
　　霎时间，这条贯穿外墙与内墙的整条主干道，所有行人被一扫而空，只有捏着不同花色扑克牌的身影，屹立在屋檐之上，群影在绚烂的烟花下摇晃不定。
　　嗡————！！！
　　还未等那些被清退的民众回过神，一辆脱轨飞驰的列车，就轰鸣着从街道驶过。
　　搅动的狂风将民众们的衣摆与发丝吹的翻飞，他们错愕的看着那光明正大从城中闯过的黑色列车，以及车头上那戏袍飘舞的猩红身影，难以置信的张大嘴巴……
　　“那是……”
　　列车驶过，狂风搅动。
　　不同花色的扑克牌，飞舞着从空中落下，轻轻散落大地……
　　直到此刻，一个象征着灾难与恐惧的名字，终于被他们回想起来，他们顿时惊恐的颤抖！
　　“是黄昏社……”
　　“黄昏社，攻入红尘监牢了！！！”
　　尖锐的呼喊声回荡在天穹之下。
　　左公公愤怒又冰冷的声音，也随之响起：
　　“拦住他！！！”
　　密密麻麻的身影，好似海啸般从外墙飞出，铺天盖地的向那辆在城中横冲直撞的列车冲去。
　　与此同时，一阵阵爆碎轰鸣，从外墙的哨塔响起！
　　咚咚咚咚——！！！
　　一座又一座哨塔，像是被某种力量强行摧毁，在轰鸣中震荡落地，扬起厚重尘埃。
　　“憋了这么久……终于能正儿八经打一场了。”
　　戏谑的声音从尘埃中响起，在神道者们一双双紧张的目光中，一个赤着上身，浑身戴着黄金挂饰的青年，悠悠向人群走来……
　　他的手中，弯刀寒芒无声闪烁。

第1840章 腹背受敌
　　“是黄昏社员！！”
　　“该死，他们早就藏在红尘监牢了！”
　　“好一个黄昏社，竟然用声东击西？！！”
　　“……”
　　左公公确实提前在城内布置了很多人手，但刚才的陈伶冲阵，却将大量的注意力都吸引到了监牢之外。
　　所有人都下意识的以为，陈伶之所以要用列车强闯监牢，是因为那辆列车上也承载着黄昏社员……可他们万万没想到，那辆列车上只有陈伶一个人。
　　那根本就是个用来吸引他们注意力的幌子！
　　在城内人手都被调配去外墙之时，隐藏在城内的黄昏社员，配合外墙破裂的第一时间发起进攻，一边配合陈伶肃清前路，一边引发混乱，将外墙的人手阻拦在前线。
　　这一下，就给红尘监牢的守军打了个猝不及防。
　　“黄昏社员数量不多！尽快把他们解决掉！”
　　“一个不留！！”
　　密集的身影大喊着，飞速向那些轰击哨塔的身影冲去。
　　红心J不退反进，张狂大笑几声，便提刀迎着人群斩去，与他们厮杀一团。
　　另一边，
　　一个老太太拄着拐杖，慈祥的目光看向一整排的哨塔……
　　“世风日下啊……不仅打老人，还群殴……”黑桃Q长叹一口气，默默抬起拳头。
　　然后一拳轰碎了两座哨塔。
　　“这老太太也是黄昏社的人！！”
　　“这他妈力气也太大了吧？”
　　“我们这边还需要人手！不然拦不住她！”
　　“……”
　　一张张扑克牌在混乱的外墙翻飞。
　　十数道黄昏社的高阶战力，已经彻底和外墙守军打成一团。
　　左公公站在高处，将下方的混乱尽收眼底，他胸膛中的怒火已经被压下，只剩下绝对的冷静与严肃……
　　无法被攻击选中的陈伶，撞开了不可能被撞开的外墙，以及那些突然从城内暴起的黄昏社，这些都在原本的预料之外……但又在红尘监牢的承受范围之内。
　　黄昏社员的突然出手，固然让人猝不及防，但他们的人数实在太少……红尘监牢汇聚了其他几大监牢和承天界域的高手，光是六阶，七阶，八阶的人数都极为夸张。
　　再看黄昏社，目前除了那个红王陈伶，其他的连个八阶都没有。
　　别看黄昏社现在闹的欢，最多五分钟，左公公就能让他们全部伏诛。
　　“左……左公公……”
　　就在这时，一个颤抖的声音从他身旁响起。
　　“什么事？”
　　“是我眼花了吗……墙外面，怎么有人类在变成灾厄？？”
　　左公公一怔，立刻转头向外望去，只见一个个身影正向外墙飞掠而来！！
　　他们身形一晃，便从人形变成咆哮的灾厄，骸骨巨狼，漆黑毒虫，皮肉妖狐……甚至连外墙的表面，都开始长出肉瘤般的植物根茎！
　　“强攻红尘！！支援陈先生！！”
　　老狼冲在最前面，雷鸣般的嘶吼响彻云霄。
　　听到陈先生三个字，他身后跟着的众多融合者，顿时像是打了鸡血一般，速度越发加快。
　　这一支浩浩荡荡的灾厄军团，直接沿着被陈伶撞开的外墙缺口，疯狂的向城内涌入！！
　　“融合派？！”左公公一惊，“他们怎么会出现在这里？？”
　　黄昏社在内搅动风云，融合派从外野蛮强攻，顿时让红尘监牢的守军腹背受敌，好不容易稳下的阵型，再度混乱起来。
　　“不知道……”
　　“为什么他们都闯到墙下了，警报声还没响？？”左公公很快就意识到了下一个问题，“我们的哨塔，应该才被黄昏社摧毁了不到十分之一才对……”
　　“我已经去查了，应该马上就会回来……”
　　左公公正欲再说些什么，便看到一个身影，匆匆向这里赶来。
　　正是在外面巡视的守军。
　　“怎么样？找到原因了吗？”左公公当即问道。
　　守军坚定的点点头！
　　“禀告大人，是因为……”
　　守军大人突然愣在原地。
　　“因为什么？”左公公见他突然愣住，焦急的主动追问。
　　“额……”守军挠挠头，“我忘了……”
　　“？？？”
　　左公公愣了好一会，怒火噌的一下就燃了起来！
　　眼下这是什么时候？红尘界域里打的天翻地覆，红王陈伶又闯入监牢，墙内墙外都乱做一团……这种关键时候，关键信息还能忘？？
　　他直接拎起那守军的领口，猛地扇了他两个耳光，怒吼道：
　　“再去查！！！”
　　“啧啧，不用查了。”
　　一个懒洋洋的声音从后响起。
　　左公公回头望去，只见一个穿着塑料拖鞋，头油的像是几天都没洗的少年，正撑着头坐在外墙之上，另一只手灵活的把玩着一个像是蜂鸣器的东西，嘴角微微上扬：
　　“你们所有的警报装置……都被我给拆了。”
　　看到那人的瞬间，左公公心神一沉。
　　盗神道？
　　“你是篡火者的人？”左公公匪夷所思，甚至他感觉自己都有点麻木了，“怎么篡火者也要来掺和一脚？”
　　“唉，王的命令罢了。”
　　青惑缓缓站起身，“顺带一提，我的同事们已经快把你们的那点家底都拆完了……一会，你们的整条防线都会……”
　　青惑用双手叠了个房顶的形状，然后啪嗒一下摔平，还配合着配音：
　　“轰！”
　　左公公的目光越发冰冷，八阶的杀气开始在空中急速蔓延！
　　“不过先说好，你的对手不是我……我就是来找你犯个贱。”青惑嘿嘿一笑，挥手道，“拜拜。”
　　左公公自然不可能放过他，右手猛地抬起，一股娼神道的气息爆发，像是要将青惑强行留下……
　　可随着青惑后退一步，身形顿时化作漫天碎屑，消失无踪。
　　数百米外，
　　他的身形踉跄着落在一处哨塔废墟之上。
　　“呼……好险。”青惑感受着刚才那恐怖的压迫感，拍了拍胸脯，“那家伙好强……要是溜的慢一点，恐怕真的要人头落地了……”
　　青惑缓了一会，环顾四周，正准备继续去干点坏事搅乱战场，一个戴着蛇形耳坠的身影映入他的眼帘。
　　“诶，等一下！”青惑眼前一亮，立刻上前拦住对方，
　　“刚刚盗走那个守军记忆的人，就是你吧？”
　　“七阶盗神道……可以啊？”
　　“要不要加入我们篡火者啊？还可以混个盗圣当当。”
　　“……”
　　白也缓缓转头，看向青惑的目光有些无语。

第1841章 信仰VS信仰
　　“黄昏社，融合派，篡火者……那个陈伶，竟然有这么大的能量？” 
　　左公公看着下面多方混战的场景，不禁有些怀疑人生。 
　　三个不被人类界域所接受的异端组织，竟然全部站在了陈伶那边，替他开路，阻挡守军，甚至把整个外墙给拆了…… 
　　一只灭世灾厄，凭什么拥有这么强的号召力？ 
　　这群家伙是疯了吗？？ 
　　左公公仔细盘算着如今的局势，红尘界域内的半神之战还未分出胜负，监牢中已经被搅的天翻地覆……还是那句话，他们监牢中的守卫力量极其庞大，只要有足够的时间，镇压黄昏社，篡火者，融合派根本不是问题。 
　　唯一的变数，就是正在笔直冲向红尘界域的陈伶…… 
　　“当务之急，是要先阻止陈伶进入红尘界域。”左公公当即开口， 
　　“所有八阶彻侯，不要管这些黄昏社和融合派的人，立刻去拦住那辆列车！” 
　　十数道流光迅速从外墙战场飞出，笔直的向那辆在主干道上飞驰的黑色列车冲去，汹涌的八阶气息在空中激荡。 
　　左公公看着铺天盖地的八阶气息飞向列车，心中的不安却并未缓解……即便他能感受到那陈伶也不过是八阶，但总觉得，对方就像一座神秘的冰山，永远不知道它露出海面的，究竟是真正面貌的多少。 
　　也许，还是尽快向其他几位国公求援最稳妥。 
　　左公公想到这，便缓缓闭上双眸，心念的力量在脑海中晕开，像是要隔空联系些什么。 
　　但下一秒，一股血色的诡异力量，突然像是无形屏障般，将他的心念切断，强行阻隔在四周…… 
　　“……嗯？” 
　　左公公一怔，诧异的睁开眼眸。 
　　压抑而沉闷的血锈色，已经笼罩了他周围的空间，天地都像是蒙上一层滤镜，看得人本能的觉得头晕目眩……与此同时，那些原本还在左公公身旁忙碌的守军，也都像是雕塑般定格在原地。 
　　簌簌—— 
　　守军的肌肤，像是砂土一样滑落，露出下面的血管与肌肉，以及裸露在外的狰狞五官。 
　　可随后，这血管与肌肉，也像是被人一层层剥离，露出再深处的器官与骨架……他们就像是被某种奇异力量，强行拆解的人体模型，所有的零件都一层层漂浮空中，一眼便能将其里外看个透彻。 
　　与此同时左公公能勉强看清，这些守军“模型”的头顶，都有一根根或粗或细，或虚或实的神秘丝线，笔直的向天空延伸，直至消失在不知通往何处的虚空之中。 
　　“这是……”左公公的眉头紧紧皱起。 
　　“是他们的‘信仰’。” 
　　一个声音从左公公的身后传来。 
　　他回头望去，只见一个穿着黑裙，长发如瀑的女子，从无数飞舞的“模型”间，缓步走来。 
　　“这世间，人人都有信仰……有人信奉金钱，有人信奉权利，有人信奉好人有好报，有人信奉取悦自己大于一切。”柳轻烟平静开口， 
　　“信仰，是人行为的内在驱动，但信仰本身并无对错，只是它的强弱，会决定一个人是脆弱还是强大……” 
　　“信奉金钱到极致，也能不惧生死，所向披靡；信奉善恶有报，也能让人精神洁净，近似佛陀。” 
　　“这些人，信仰动荡不定，只要轻轻一击，便会分崩离析。” 
　　“至于你……” 
　　柳轻烟的双眸抬起，目光看向左公公头顶，那根延伸向天穹某处的粗壮凝实的信仰之线，神情有些复杂。 
　　“你的信仰，坚定而强大，实在是世间罕见。” 
　　“而且它所指向的，并非是某个虚无的概念，而是与我一样的……某个具体的人。” 
　　左公公仔细打量着柳轻烟，似乎没想到，黄昏社里还有这样一位强大的八阶娼神道，顿时浑身紧绷，如临大敌。 
　　“你就是那个盗圣口中的，我的对手？”他冷哼一声， 
　　“陛下统御众生，万万民众安居乐业，再无风雪饥寒之苦，惩内贼，斩灭世，定乾坤，乃天命所归，数千年难遇之明君……有陛下在，我还信什么神明，信什么因果？” 
　　“倒是你……” 
　　左公公冰冷的看着柳轻烟，“你我同为昌道，应当早已心有所持，你却甘心为一只灭世灾厄效力，为人类之敌奉上信仰……真是愚蠢至极。” 
　　柳轻烟目光一冷，“红王大人是什么样的人，你们没资格评判。” 
　　“你们，也没资格与陛下为敌。”左公公同样回应。 
　　血锈色的天穹之下，空气突然陷入死寂。 
　　短暂的沉默后， 
　　两道身影同时向对方冲去！ 
　　两位八阶娼神道的气息在空中激荡，一黑一红两条信仰丝线也在虚无中狂舞，他们代表着各自信仰的意志，刺向对方的咽喉！ 
　　铛——！！！ 
　　尖锐的爆鸣响彻云霄。 
　　…… 
　　烟花在空中绽放，呼啸列车驶过主干道，将漫天扑克牌搅动翻飞。 
　　几位黄昏社员的残影，在飞舞的扑克牌间飞驰，将列车前方的民众全部清退，保证列车全速无障碍的前行。 
　　在众目睽睽下，陈伶就这么站在车头，戏袍的衣摆在风中狂舞…… 
　　他像是察觉到了什么，回眸看向身后。 
　　十数道散发着八阶气息的彻侯，正像是密密麻麻的黑点，向这里俯冲而来。 
　　“陈伶在那！” 
　　“在他闯入红尘界域之前，拦住他！！” 
　　“不管了，都别留手，不顾一切代价也要将他留在这里。” 
　　“你干什么？蠢货！你这样会误伤到民众的！！” 
　　“……” 
　　十几位彻侯中，有几人已经彻底乱了分寸，毫不犹豫的催动最强大的攻击，轰鸣着向那辆列车砸去…… 
　　而在主干道之外，还有不少懵逼的居民与住宅，也被攻击的范围笼罩其中。 
　　一团团好似太阳的灼热火球，在民众们惊恐的眼眸中不断放大，他们想逃，身形却如同雕塑般僵硬在原地，连一步都挪不动。 
　　与此同时， 
　　陈伶朱红的嘴角微微翘起，眼眸中，闪过一抹轻蔑与不屑。 
　　漫天的攻击如雨点般向列车与周围的居民楼砸来。 
　　车顶之上， 
　　戏子没有回头，只是随意的拂了拂戏袍袖摆…… 
　　那足以将这片界域炸成粉末的几轮灼热烈阳，突然像是火柴上轻轻燃烧的脆弱火苗，直接化作黑烟，弥散空中。

第1842章 迎接红尘
　　目睹自己发出的攻击，被陈伶轻轻拂袖，便灰飞烟灭，在场的众多八阶彻侯同时一愣。
　　“我没空和你们浪费时间。”
　　陈伶站在车头，目光看着前方不断靠近的破碎内墙，平静开口。
　　他袖摆下的手掌抬起，对着身后追来的众多八阶彻侯，隔空一抓……
　　轰——！！！
　　下一秒，街区的大地震荡崩碎，五只由岩石和混凝土浇筑而成的庞大毒虫，从地底狂舞着钻出，笔直的朝着半空中的几位八阶彻侯冲去！
　　“这是什么东西？！”彻侯们看到这些散发着八阶毒首气息的怪物，心中一惊。
　　还未等他们回过神来，这五只狰狞毒虫便冲入他们之中，将他们的阵型彻底打乱，一时间陷入混战。
　　但即便有五只毒虫，也只能阻拦部分八阶彻侯，他们的人数实在太多，另一部分直接绕过混战的战场，继续向陈伶的背影追去！
　　眼看着列车的车头，与车头上那飞舞的戏袍背影，距离他们越来越近，彻侯们的气息再度攀升，一条条神道向天空延展……
　　就在这时，
　　四道鬼魅般的身影，凭空出现在烟花绚烂的屋檐之上。
　　生、旦、净、末四张脸谱，在明暗不定的火光下显得格外神秘。戏神道的威压从虚无中弥散，他们仿佛从历史长河中走出的角色化身，仅是站在那，便有数不清的角色残影在不同时空与他们重叠……
　　他们每一个人，都代表着成千上万个角色，厚重的文明底蕴像是四座大山，镇压在众多彻侯与飞驰的列车之间，宛若天堑般难以逾越。
　　“好厚重的气息……”
　　“这个世界上，怎么一口气多了这么多厉害的戏神道？”
　　感受到这四人带来的压迫感，众人不禁倒吸一口凉气……他们甚至有种莫名的感觉，站在他们面前的不是拥有戏神道的敌人，而是戏神道本身。
　　白衣宁如玉手握长枪，呼啸的狂风将他的衣摆吹的猎猎作响，他眼眸平静注视飞来的众人，沉声开口：
　　“不会让你们打扰小师弟的……”
　　“你们……”
　　“一个都别想过去！”
　　锵——
　　枪鸣宛若龙啸，四道身影同时掠出，像是一堵戏道之墙，硬生生将混乱的八阶彻侯，拦截在半空之上！
　　阵阵爆鸣在身后的空中响起。
　　陈伶回眸看着那四道戏袍身影，双唇微抿……
　　他深吸一口气，目光再度看向身前，随着界域列车的肆虐前行，他已然穿过被孙不眠踏碎的监牢内墙，一朵无声飘动的小花，出现在他的视野之中。
　　那，便是红尘界域。
　　上一次来红尘界域，陈伶又是伪装又是潜行，但这一次，他以一种极为高调甚至霸道的方式，重新回到了这里……
　　踏碎内墙，强闯外墙，脚踏列车，横贯监牢，将这里的一切搅的天翻地覆。
　　九年时光已过，如今陈伶在这个时代的羽翼已丰，他再也不用小心翼翼了。
　　今天，
　　他要光明正大的，迎接红尘君的苏醒。
　　戏袍袖摆之下，陈伶默默攥紧双拳，猩红眼眸中散发着夺人心魄的微光。
　　嗡——！！！
　　汽笛轰鸣，列车就这么一头撞入红尘界域的边缘，消失无踪。
　　……
　　吼——！！
　　醒狮咆哮，七彩火焰在机关领域中熊熊燃烧。
　　随着火焰的蔓延，那些虚无中勾勒而出的机关，像是被某种霉运所影响，开始出现一些意外的故障和停滞。
　　吱嘎作响的机关间，一道散发着祥瑞气息的狮影，正在以极快的速度闪动。
　　“好强的戏神道……”
　　星国公眉头紧紧皱起，“这个时代，竟然也可以出现这么强大的戏神道吗？甚至连我们都难以招架？”
　　“戏神道，醒狮……我总觉得，以前就听闻过。”苏国公陷入沉思。
　　突然间，苏国公像是感应到了什么，目光看向虚无中的某个方位……
　　在那个方向，红尘界域之外，两条信仰丝线向天空延伸。她闭上双眼，便能在心中看到有两个散发着娼神道气息的身影，正在全力交手。
　　血锈色的天穹之下，一男一女正在拼死搏杀。
　　苏国公的目光，并没有在那男人身上停留多久，直接落在了黑裙女人的身上……
　　美眸流转，柳轻烟身上的红色丝线，落在苏国公的眼中，让她一时间有些出神……她就这么看着柳轻烟，目光从最开始的惊讶，到欣赏，再到羡慕。
　　她的神情流露出一抹复杂。
　　与此同时，正在与左公公交手的柳轻烟，似乎也察觉到了某个目光，疑惑的向这个方向看来。
　　虚无之上，空空如也。
　　“……那个青神道，状态似乎越来越差了。”星国公的声音，将苏国公的意识拉回现实，“还好他寿命无多，战斗力逐渐削弱，光是那个戏神道就够我们头疼了……再加上他，我们真的要招架不住。”
　　苏国公沉默许久，看了眼姚清的方向，还是忍不住开口：
　　“我们，为什么就不能让他们活下去呢？一定要这么做吗？”
　　“这是陛下的意思。”星国公摇头，“陛下的一切决定，都是为了人类好……如果不压制他们，天下就要乱了。”
　　“可如果我们根本压制不住呢？外面现在已经大乱了，我有预感……今天，一切恐怕未必有我们想的那么顺利。”苏国公双唇微抿，“如果注定压制不住……我们又何必执着？”
　　“这世上，哪来的注定，总是要做了才知道……苏国公，你太容易心软了。”
　　星国公停顿片刻，“而且你别忘了，就算我们守不住，红尘周围也还有七位国公……这一战，我们不会输。”
　　苏国公欲言又止。
　　嗡——！！！
　　一道轰鸣从红尘界域的某个方向传来。
　　正在与孙不眠周旋的两位国公，同时一愣，向声音传来的方向望去……只见在斑驳大地之上，一辆宛若黑色猛兽的列车，正在翻涌蒸汽中极速驶来！
　　星国公的眼眸浮现出一抹错愕：
　　“怎么……”
　　“又来一个？？”

第1843章 浅笑岁月长
　　“终于来了么……”孙不眠看了眼飞驰而来的界域列车，以及上面那个戏袍飞舞的红影，嘴角微微上扬。
　　他回头看向星国公和苏国公，淡淡开口：
　　“喂。”
　　“没时间跟你们继续耗，我们家红王，来接红尘君回家了……”
　　“你们两个，都给我让开。”
　　星国公和苏国公，自然不可能乖乖让开，两道半神领域彼此交叠，机关与琴音连绵交响，像是两座大山，死死的拦在庭院之前。
　　孙不眠冷哼一声，双手在胸前将指骨捏的咔哒作响，七彩火焰熊熊燃烧，像是打定了主意要在陈伶抵达之前，替他开出一条路来。
　　醒狮虚影在他身后愤怒咆哮，下一秒，他的身形宛若陨石，弹射而出！
　　几乎同时，
　　一柄寒光闪烁的剑，从另一个方向呼啸而来！
　　兵神道半神的杀气，直接像是切开布匹的锋利刀刃，将交叠的两层半神领域硬生生斩出缺口，一道剑芒顷刻间贯穿战场，闪至瞳孔骤缩的苏国公面前！
　　咚——！！！
　　孙不眠所化的醒狮，一脚将星国公身前的机关踢的粉碎；
　　古琴发出刺耳哀鸣，苏国公的红衣在风中乱舞，脸颊的一道血痕渗出滴滴血水，落在那柄被斩下一角的古琴之上……
　　星国公和苏国公，感受到前方涌动的两道气息，瞳孔微微收缩。
　　七彩焰火遮蔽天地，浓厚尘埃在战场间倒卷；
　　一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的戏子，与一个身披残破甲胄，黑缎飘飞的将军，同时从浓厚的尘埃间并肩走出。
　　“我还以为，你晋升完半神就该走了。”孙不眠余光瞥了眼身旁，悠悠开口。
　　“杀王翦，是我的个人恩怨，不算在人情之中。”白起面无表情的回应，“更何况，你已经把他打到重伤了，是我捡了便宜。”
　　“呵呵，算你还有点良心……要是你能现在死掉，让黑桃复活，就更好了。”
　　“谢谢，但目前还没有去死的打算。”
　　孙不眠啧了一声。
　　在戏神道与兵神道的恐怖半神气息下，空气中的尘埃都被强行压入大地，隐约的轰鸣在虚无中作响！
　　在星国公和苏国公的视角中，仿佛有一头脚踏戏神道而来的庞大醒狮，和一个以兵神道为剑的甲胄身影，缓缓将他们的身形彻底碾入大地……那种凌驾于他们之上的，令他们窒息的恐怖压迫感，他们已经太久没有体会过了。
　　咚——！！
　　两道身影同时向前一步。
　　恐怖威压下，七彩火焰与古老杀气，直接从星国公与苏国公之间贯穿，然后将他们的身形，强行向两侧挤压推开！
　　就像是，光凭气息，就要从他们之中开出一条路来。
　　斑驳的大地，在戏道与兵道的极致气息前被一点点撕裂，两位国公之间被硬生生撕开一条深渊般的大地裂痕，而且在两道气息的推动下，这裂痕还在不断扩大……
　　“他们……”
　　“究竟想干什么？！”
　　星国公周围一道道机关飞速运转，抗衡着对面醒狮的气息，但在七彩火焰之下，他的机关明显受到影响，运转的晦涩而滞缓。
　　星国公与苏国公，在开裂的大地之上，不断向两侧挤压退避……
　　深渊像是大地铺就的红毯，神秘，而危险。
　　与此同时，
　　尘埃飞扬的深渊尽头。
　　一辆失去轨道的列车，最终在低沉的轰鸣中，缓缓停滞在泥泞大地之上，飞溅的泥点在空气中飞溅。
　　随着列车彻底停下，一个披着戏袍的身影，脚踏虚无，缓缓从飞扬尘埃中走来。
　　朱砂般的耳坠在风中轻摆，一尘不染的戏袍如同神秘而鲜艳的礼服，让人忍不住定格目光……那人脚踏深渊红毯，像是平静登台的戏子，从气场咆哮的孙不眠和白起中间，缓步走出。
　　戏道的山巅轻笑着推了推鼻梁的墨镜；
　　兵道的山巅面无表情的握着腰间剑柄。
　　红衣张狂的灭世，从两座山巅的拱卫下缓步向前，平静的眉宇下，是一双睥睨人间的猩红眼瞳。
　　“……多谢了。”
　　陈伶淡淡开口。
　　白起看了他一眼，没有说话。
　　他与身旁早已蓄势待发的孙不眠一起，化作两道足以碾碎天地的残影，笔直的向着被划分在深渊两侧的星国公和苏国公冲去！
　　轰——！！！
　　半神与半神的厮杀再度开启。
　　狂涌的战斗余波，将深渊之上的戏袍衣摆吹的翻飞，但他的身影自始至终都稳如磐石。
　　他就这么一步步穿过战场，旁若无人的来到那扇庭院大门前，双手缓缓贴在门上……然后，用力一推。
　　吱嘎——
　　伴随着沉闷的开门声响，陈伶一步迈入其中。
　　环绕在庭院周围的零星绣丝迅速退去，甚至专程为他让开一条路来。
　　这座庭院，已经等待了他九年。
　　“咳咳咳咳……”
　　姚清虚弱的咳嗽声，从庭院角落响起，“陈导……她快醒了。”
　　陈伶一步一步，走到那被众多绣丝环绕的，沉睡的白衣倩影之前……
　　九年时光，岁月并未在苏知微的脸上留下丝毫痕迹，她依旧是红色红润，沉沉的睡着，只不过如今睫毛轻颤，似乎马上就要醒来。
　　陈伶嗯了一声，就这么静静的候在身前。
　　庭院外，半神之战毁天灭地；庭院内，两个身影都在安静的等待一个女子的醒来。
　　片刻后，
　　那均匀的呼吸微微一滞。
　　轻颤的睫毛突然定格，短暂的停顿后，缓缓睁开……
　　苏知微醒了。
　　三百多年的岁月，不过大梦一场，此刻的她还有些朦胧，怔怔的看着头顶被浮生绘画出来的蔚蓝天空，许久不曾回过神来。
　　蓝天，白云，庭院，绣丝……一切都是这么的安详，仿佛这三百多年的时光，都静谧如此。
　　终于，苏知微恢复了一些意识，她缓缓转头，便看到一个披着戏袍的熟悉身影，映入眼帘。
　　苏知微的身躯微微一震。
　　“陈……导……？”
　　她有些不确定的，小心翼翼的问道。
　　陈伶看着她，微微一笑……他沉默许久，终于说出了那句，横跨两个时代，迟到了数百年的约定：
　　“相逢红尘里……”
　　这五个字，宛若雷霆般在苏知微脑海中轰鸣作响，她呆呆的看着陈伶，无数念头如同潮水般涌来……这一瞬间，她明白了一切。
　　她清冷的眼角，弯起一抹淡淡笑意，张了张嘴，轻声回应：
　　“……浅笑岁月长。”

第1844章 七国公
　　陈伶的嘴角浮现出笑意。
　　三百多年前，陈伶已经失约了一次，让九年前的他差点精神崩溃……但这一次，他没有再失约。
　　即便过程坎坷而危险，但这场时隔数百年的约定，终于在此刻画下一个句号。
　　“已经过了多久了……我怎么，还没有变老？”
　　苏知微终于开始观察自己的身体，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　大灾变时期，她替红尘基地拦下导弹后，便被嬴覆强行再度陷入沉眠，可没有药剂，她本以为自己会直接老死……没想到，她竟然还有睁开眼睛的这一天。
　　“已经过了三百多年。”陈伶简要的回答，“你没有变老，是因为这么多年来姚清一直在用绣丝，替你战胜岁月。”
　　苏知微愣在原地。
　　三百多年……？
　　陈伶短短两句话，蕴含了太多的信息，苏知微的大脑一时间反应不过来，紧接着，陈伶便抬手指了指庭院的角落：
　　“他看到你苏醒，自己就躲起来了……你快去看看他吧。”
　　“他……”
　　“一直很想你。”
　　苏知微顺着陈伶的手指看去，只见庭院角落的某个房间，已经默默的关上门。几片猩红鲜血在进门前的道路上晕开，仿佛能想象到，某个身影一边吐血，一边踉跄的将自己藏在其中。
　　“姚清……”
　　苏知微毫不犹豫的爬起身，向那个房间冲去。
　　陈伶没有跟上去，他并不打算打扰这属于苏知微和姚清的时光……他站在庭院内，缓缓转身看向远处的天空。
　　几道翻涌的半神气息，正在向这里极速逼近！
　　他的脸色顿时凝重起来。
　　……
　　次啦——！！！
　　鲜血迸溅，一只断臂从空中掉落，左公公紧咬牙关，身形在空中接连后退。
　　无限延长的红色丝线，在柳轻烟的指尖飞舞，那双清冷眼眸注视着左公公，像是在看一只待宰的羔羊。
　　“怎么可能……”左公公难以置信的开口，“你怎么会这么强？”
　　“我晋升八阶的时候，你甚至都没出生……你说呢？”
　　柳轻烟淡淡回应。
　　左公公：……
　　柳轻烟不仅是五代世界的人，重启世界后，又经历了三百多年的时光，她并非什么娼神道天才，但在如此长时间的沉淀下，实力早已抵达了恐怖的层次。
　　她没有神道自证，晋升九阶半神，纯粹是因为娼道古藏那个能够冻结人体与岁月的道基秘宝，最多只能对八阶起作用……
　　如果她晋升半神，就再也无法通过冻结自身来对抗岁月，也没法再等待陈伶的回归。
　　当然，如今陈伶已经回来，她也就不需要冻结自己了，不过在这个时代，娼神道的半神之位，已经被人占据。
　　左公公深吸一口气，大脑飞速运转，就在他思考该怎么解决这个棘手的女人之时，七道半神威压从远处闪过！
　　嗡——！！！
　　这些半神威压出现的瞬间，混战中的红尘监牢陷入安静……无论是守军，黄昏社，篡火者，还是融合派，一时间都被恐怖的压力震慑，停下手中的动作。
　　半神，本就凌驾于众生之上，更何况是七位半神气息彼此叠加？
　　“七位国公全部出手了……莫非是红尘君醒了？”
　　左公公看到国公降临，心中先是微微松了口气，随后表情反而更加凝重起来。
　　按照他们原本的预想，就算陈伶真的要带黄昏社大闹红尘监牢，凭目前的守军和三位国公也绝对稳如泰山……但他们没想到，事情竟然真的发展到了这一步。
　　幸好陛下有先见之明，在红尘监牢外又藏了七位国公待命，他们将是碾压一切的最终力量。陈伶也好，姚清也罢，哪怕再加上红尘君苏知微，也能以绝对的实力差距镇压。
　　那七道身影并未在混乱的红尘监牢停留半分，而是直接横跨天穹，向那朵飘摇的小花飞去……
　　在他们眼里，外面这些乱七八糟的敌人根本造不成什么威胁，他们真正要杀要镇压的敌人，在红尘界域。
　　等七位国公的身影消失在天际，左公公回过头，目光落在柳轻烟的身上。
　　“不管你所追随的那个陈伶，是什么人……也不管你们究竟想做什么，七位国公出手，他已经注定没有活路了。”
　　“你现在带着黄昏社的人往红尘监牢外突围，说不定还能有活命的机会。”
　　有了七位国公出手撑腰，左公公又恢复平静的语气，仿佛这一战的结果已成定局。
　　唰——！！
　　左公公脸色一白，猛的又向后退了数步。
　　在他刚才站立的大地之上，一道被劈开的深不见底的沟壑，深邃而恐怖……若是他动作再慢半分，恐怕整个人都要被斩成两半。
　　“黄昏社，没有逃兵。”红线在柳轻烟指尖飞舞，她面无表情的开口，
　　“更何况……七位半神又如何？”
　　“鹿死谁手，尚未可知。”
　　……
　　“姚清……”
　　昏暗房间内，苏知微看到那个独自坐在床榻之上，浑身是伤的苍老身影，瞳孔微微收缩。
　　苏知微怔了好一会，都没法将眼前的姚清，与记忆中那个无忧无虑的少年联系在一起。陈伶刚才的话语在她脑海中闪过，苏知微的双拳不自觉的攥紧……
　　姚清的眼眸中，清晰的倒映着那白衣长发，盛年依旧的身影，脸上浮现出苦涩：
　　“……知微姐姐。”
　　“你……”
　　苏知微走上前，颤抖的指尖，轻轻摩擦过姚清的脸颊，她的双眸通红，“你……怎么会变成这样？当年，究竟发生了什么？”
　　姚清苦笑一声，还是一五一十的，将事情的前因后果和盘托出。
　　“嬴……覆！！！”
　　苏知微近乎是低吼着，念出这个名字。
　　九君级别的气息在屋中激荡，汹涌的杀气从苏知微的眼中疯狂溢出，她胸膛剧烈起伏着，自从姚清认识她以来，从未见过她如此愤怒的模样。
　　“你现在身上的伤……也是他们的人打的？”苏知微双拳紧攥。
　　姚清张开嘴，似乎是想劝苏知微不用替他做什么，外面的局势混乱又危险，他只是想跟苏知微好好待着……
　　但沉默许久，他还是点了点头：
　　“……是。”
　　……
　　……
　　还有一章，稍微迟到一会。

第1845章 我爱你
　　苏知微毫不犹豫的扭头向屋外走去。
　　“知微姐姐！”姚清苍老的声音匆忙响起。
　　杀气凛然的苏知微停下脚步，回眸望去……那双眼眸中，只剩下无尽的愧疚与温柔。
　　“怎么了？”
　　“我已经没有力气，和你并肩作战了……”姚清双唇微抿，“你要保护好自己，我……我……”
　　“姚清，你不用勉强，你已经为我做了太多……”苏知微美眸流转，
　　“你，就在这里等我回来。”
　　说完，她转身便要离开。
　　“我爱你。”
　　苏知微即将迈出房门的脚步，骤然停顿在半空。
　　她缓缓回头看向身后。昏暗的光线从老旧的窗户，映入狭窄房间，一个浑身是伤的苍老身影，像是即将沉入大地的夕阳，在暗淡光辉中深情又坚定的看着苏知微……
　　他的手中，不知何时多了一束绣丝织成的鲜花。
　　“我爱你。”姚清捧着花，又重复了一遍，苍老的面孔之上，竟然能看出一些少年的拘谨与羞涩。
　　苏知微怔了许久，那双温柔似水的双眸，浮现出笑意：
　　“我还以为，你躲到这里，是不敢见我……我还以为，这些话，会是我先主动说。”
　　“我本来，是打算躲起来的……毕竟，我现在是这副模样。”姚清无奈的笑了笑，“但陈导说，爱就要勇敢的说出来，我的爱已经在这庭院里守了三百多年，不该因为一时的悲观，留下任何遗憾……”
　　“所以……”
　　姚清深吸一口气，捧着绣花，郑重开口：
　　“我爱你，知微姐姐，这份爱已经持续了三百年……但，不会止于三百年。”
　　“无论发生什么，我的爱都会像这束绣花，生生世世，永恒长存。”
　　苏知微一步一步，回到姚清面前。
　　她轻轻接下那捧花，指尖轻轻从花瓣上摩擦划过……绣丝实在太细，细到让人根本看不出这是绣出来的，就连触感都和真正的花朵，一模一样。
　　只不过两者间的区别在于，她手中的这束，永远不会枯萎，不会凋零，正如那内敛而炽热的爱，永恒长存。
　　苏知微珍重的将这束花，收入弦理论的芥子世界中，那双泛红的眼眸，静静注视着姚清……
　　她张开双臂，搂住姚清的脖子，两人的脸近到可以感受到彼此的呼吸。
　　“我也爱你，姚清。”苏知微在他唇上轻轻一吻，
　　“……等我回来。”
　　七位半神的威压在红尘界域的上空激荡。
　　苏知微没有再停留，而是松开姚清的脖子，大步流星的向外走去……当她迈出房门的那一刻，她眼眸中的温柔，逐渐被冰冷的杀意所取代，九君气息轰然爆发。
　　嗡——！！！
　　白色练功服的衣摆，在狂风下猎猎作响。
　　姚清坐在昏暗的床榻上，静静的看着那背影离开，不知过了多久，那双包含着炽热的爱意的眼眸，才缓缓闭起。
　　他深吸一口气，嘴角勾起孩子般纯粹的笑意，双手搭在胸前，缓缓向后平躺在床上……
　　“嗯……”
　　“果然，不能留下遗憾的。”
　　“陈导……多谢了。”
　　寂静的房屋中，姚清的生机依旧在无声流逝。
　　他就这么躺在床上，像是一位心满意足的老人，安详的等待生命终点的来临。
　　……
　　锵——！
　　杀气剑芒闪烁，苏国公手中的琴弦同时爆碎。
　　崩裂的琴弦，割伤了苏国公纤细的手指，也在她的身上留下一道道深刻血痕……她痛苦的吐出一口鲜血，在翻涌的古老杀气中，艰难的向后闪烁。
　　红衣少女的衣摆，在那凶煞将军的剑下不断飞舞，即便她已经在努力闪避，可每退一步，身上都会出现一道淋漓剑痕，衣摆也变得支离破碎。
　　苏国公银牙紧咬，似乎已经招架不住太久。
　　眼前的这个兵道半神，可比之前的羽国公强大太多，而且出手相当直接利落，每一剑都是纯粹的杀戮之剑，都是冲着一击毙命去的。
　　“有点意思。”白起面无表情的挥剑，一边找机会收割苏国公的生命，但眼眸中又微不可查的浮现出赞赏，
　　“我这一生，杀人无数，能在我这一身杀气威压下维持镇静，已经是异于常人……即便是久经沙场的老将，有些都会被我的剑吓破胆……”
　　“你一介柔弱女流，被逼到这个地步，竟然还能镇定自若，宁死不屈。”
　　“死，有什么可怕的？”苏国公声音轻婉响起，“我们这些人，本来就不该活在这个时代……死了，也好。”
　　白起双眸微眯，欣赏越发浓郁。
　　“很好。”
　　“那我就送你一程。”
　　随着白起背后的兵神道无声延展，澎湃的杀气瞬息笼罩全身，下一秒，一柄好似游龙的剑影，卷挟着死亡的气息向苏国公狂涌！
　　这一剑，已然是兵神道的巅峰！
　　锵——！！
　　剑鸣呼啸，苏国公眼睁睁的看着这一剑势如破竹的向自己飞来，眼眸中闪过一抹绝望。
　　但她并未放弃，而是虚空握琴，指尖连弹，一阵阵清脆琴声从周身响起，不知从何而来的漫天红花好似龙卷，与她的红衣衣摆交织在一起，拦在她与白起的剑之间。
　　可即便如此，琴声与花瓣依旧无法完全挡住那滔天杀气。
　　铛！！！
　　杀气疯狂撕裂红花，尖锐剑鸣压过琴声。
　　只见一道冰冷剑影好似电光般贯穿苏国公的身躯，后者的身体骤然一顿……鲜艳的红色，从她腹部缓缓晕开。
　　她娇弱的身躯接连后退，双唇一张，大片大片的鲜血便溅洒在地。
　　与此同时，一声轻咦从对面响起。
　　“竟然还没死……”
　　白起摇了摇头，抬手握住了那柄飞旋回来的长剑，看向苏国公的目光平静如水，“还是让你尽快解脱吧。”
　　就在他即将抬手挥剑的瞬间，七道轰鸣的半神威压，从天穹之上骤然降临！
　　咚——！！！！
　　白起就像是被一座山岳砸中，双腿直接深深陷入蛛网般的大地，身上的甲胄发出不堪重负的咔哒声响。
　　他单手握剑，猛的抬头望去……
　　七道身影，已然好似天神，从空中缓缓飘落。

第1846章 镇压逆党
　　与此同时，那只庞大的醒狮也身躯一沉。
　　七彩火焰瞬间被压制了大半，它的四肢在恐怖的压力下一点点弯曲，以一种诡异的姿态被镇压在地面，发出阵阵愤怒的低吼。
　　两位孙不眠同时抬头看向天空。
　　“真是看得起我们啊……”
　　“一口气来了七位？”
　　六代孙不眠冷哼一声，神情冰寒彻骨。
　　星国公踉跄站起身，抹去嘴角的鲜血，看到天空中落下的七道身影，微微松了口气……
　　“奉天承运皇帝，诏曰，黄昏逆党搅动红尘，灭世陈伶霍乱人间，今派遣承天诸国公平叛动乱，镇压陈伶，还红尘以太平。”
　　一位身后背着木匣，腰间挂着玉坠的身影，屹立于虚无之上，冷漠的声音在空中回响。
　　书神道半神，赵国公。
　　“逆党在此……”
　　“诸位，请出手吧。”
　　赵国公话音落下，众人的目光，同时看向庭院门外。
　　一个披着红底黑纹戏袍的身影，正静静的站在那，双眸中清晰映照着七位国公的倒影……他眉头一皱，正欲有所动作，叠加的半神气息便好似一柄重锤，将其身形死死砸在大地！
　　咚——！！！
　　戏袍在恐怖威压的撕扯下狂舞，像是一团被压制的熊熊烈火。
　　他脚下的大地顷刻间裂开密集纹路，可若是仔细望去，便能发现这些纹路并非随意生长，反而横平竖直，像是一张交错的棋盘，将陈伶围困在“天元”之上！
　　一个披着素色锦袍的身影，屹立在虚无之上，随着指尖夹着一枚晶莹如玉的白色棋子落下，一股玄妙至极的力量直接虚空灌入陈伶身体……
　　弈神道半神，寒国公！
　　陈伶的脑海之中，一枚枚白色棋子已经如同山岳般升起，交织成某种复杂的棋阵，将他的精神与意志都困入其中！
　　霎时间，陈伶的精神力都像是被灌入囚笼，一身能力竟然无法激活分毫！
　　呼啸狂风在陈伶身前涌现。
　　被困在“天元”中的陈伶，猛地抬头，一个比他高大数倍的身影，已然如同铁塔般伫立身前！
　　力神道的气息在那身影上激荡，无数扭曲破碎的尸骸虚影，从他的影子中勾勒而出，最终交织成一个手握巨斧的庞大怪物，血色双瞳散发着夺人心魄的光芒。
　　力神道半神，典国公。
　　随着巨斧被缓缓抬起，陈伶眼前的画面不断分割，仿佛天空与大地都已经崩开狰狞的裂痕，一道幽深的沟壑贯穿千里……那并非是幻境，而是这一斧斩落之后的，既定未来。
　　这斩碎天地的力量，竟然穿透了未来与现在的壁垒，提前呈现在陈伶眼前！
　　嗡！
　　巨斧在陈伶眼瞳中急速放大。
　　就在它即将劈开陈伶头颅的瞬间，一抹剑芒从旁飞掠而至！！
　　铛————！！！！！
　　红尘界域的天空，被巨斧的力量一分为二，那浮生绘保养了数百年的天空画布就像是被一下撕开，锯齿般的裂口横贯南北。
　　与此同时，震耳欲聋的轰鸣在众人耳畔炸响，整片村庄以及脚下的大地，都被劈出绵延无尽的裂痕。
　　数不清的碎石从裂痕边缘滚落，坠入深渊，却像是落入无底洞般没有丝毫声音。
　　大地裂痕的尽头。
　　一柄卷携着古老杀意的长剑，死死的将那一斧抵在半空。
　　“白……起……”典国公死死盯着眼前那黑缎飘舞的身影，“你……为什么与一只灭世为伍？”
　　“我做什么，轮得到你来管？”
　　白起淡淡开口。
　　白起一剑荡开典国公的斧头，丝丝缕缕的鲜血从他的手臂渗出，顺着甲胄的纹路滴落在地……
　　在纯粹的力量对抗上，白起还是差了一些，但随着他握剑的手以诡异的姿态用力一甩，断裂的骨骼瞬间归位，那不断从破碎肌肉组织和血管渗出的血水，也缓缓停滞。
　　典国公看到这一幕，神情微变，但他还是缓缓开口：
　　“我知道你很厉害，我一个人，未必是你的对手……但，这不再是你曾经的时代了。”
　　一片片桑叶从白起的脚下无声钻出，他眉头一皱，低头望去，只见刚才还被典国公一斧劈开的破碎大地，此刻竟然以肉眼可见的速度，长成一片生机盎然的桑田。
　　沙沙——
　　微风拂过，在这桑田之间，一个穿着桑麻上衣，指尖捏着一缕麦穗的身影，正静静的看着这里……
　　麦穗在风中轻轻摇晃，凌厉寒光无声闪烁，像是一柄从田埂中种出的，生命之剑。
　　“在下黄神道，启国公……”那人捏着麦穗，对白起恭敬的拱了拱手，
　　“武安君，请赐教。”
　　白起感受着这两道横压而来的半神气息，眼眸微微眯起。
　　……
　　另一边。
　　一只庞大醒狮背着陈伶，在大地之上急速狂奔！
　　陈伶的身体已经被弈道半神的棋子禁锢，一时间无法动弹，刚才典国公劈下那一斧的瞬间，孙不眠甚至比白起更快一步，先带走了陈伶。
　　孙不眠很清楚，就算他再强，也只是个戏神道，硬扛力神道一击就算不死也得残废，所以他第一反应就是先带着陈伶避开那一击的范围，可没想到白起这家伙竟然也出手了……
　　“红心，你怎么样？？”五代孙不眠的声音在陈伶耳畔响起。
　　没等陈伶回应，身下的醒狮就猛地减速，附带的惯性差点将背上的陈伶都甩飞出去。
　　“喂！搞什么？”五代孙不眠惊呼。
　　六代孙不眠没有回答。
　　七彩火焰在醒狮周围无声燃烧，阵阵警惕的低吼从它体内响起……在那双嵌套着圆环的醒狮眼瞳中，两个身影已经一前一后将它包围。
　　前面那人，披着一身黑色巫袍，袍上还绣着日月星辰，山川鬼神的纹路，像是要将世间万象都囊括其中……两只幽冥乌鸦分别立在那人的肩膀之上，阴沉而玄妙的气息，在死寂中无声蔓延。
　　不等孙不眠说些什么，那人左肩上的乌鸦，突然开口：
　　“哇——哇——哇……”
　　乌鸦开口，无尽夜色瞬间将醒狮与背上的陈伶笼罩其中。
　　两个孙不眠只觉得眼前一花，周围的环境已然消失，在这片诡异黑暗世界中，日月星辰，竟然同时存在于天空，山川鬼神也一点点从周围的虚无浮现……
　　此刻，他们仿佛闯入了那巫袍之中！

第1847章 国公追杀
　　“唉……”
　　一声叹息从后方响起。
　　醒狮回头看向身后，只见另一个散发着医神道半神气息的白衣老者，就这么静静的站在他们身后。
　　袅袅药香好似缎带，萦绕在老者身畔，他只是站在那，澎湃的生命力就像是江海的洪流，生生不息……即便是祥瑞傍身的孙不眠，都感受到了一股巨大的压力。
　　“醒狮，本是吉祥如意的象征……在此地陨落，未免太过可惜。”药国公无奈开口，“你还是放下背上那位小友，尽快离开吧……”
　　“我会跟卜国公说，让他给你开一条生路的。”
　　两位孙不眠的脸色顿时难看无比。
　　先不说眼前这个来历恐怕极大的药国公，光是这用衣袍缔造一方世界的巫神道手段，那位卜国公就绝对不是常人……这两人任何一个单拎出来，都是能镇压一个时代的人物。
　　即便是有两位孙不眠加持的醒狮，此刻也感受到了巨大的压力。
　　“医道半神，还真是慈悲为怀。”孙不眠冷哼一声，“但让我放弃他……绝不可能。”
　　药国公摇了摇头，似乎有些失望，他正欲开口说些什么，眉头却突然一挑……
　　“看来，已经不是你想不想放弃的问题了。”
　　“今日我们这么多半神在此……”
　　“任凭你们有天大的本事，也保不住他的。”
　　孙不眠突然有股不祥的预感。
　　两位孙不眠同时转头看向醒狮后背，一个披着戏袍的身影，依旧安静的躺在那里……可当他们定睛细看，那“陈伶”竟然已经变成了一具栩栩如生的傀儡！
　　糟了！
　　他们是什么时候将红心换走的？！
　　孙不眠的心顿时沉入谷底，他一咬牙，象征着吉祥如意的七彩烈火，疯狂的向周围蔓延！
　　“该死……”孙不眠低吼着开口，小圆墨镜后的双眸死死盯着那日月星辰，“放我出去……放我出去！！”
　　轰——！！！
　　庞大的醒狮身躯脚踏虚无，笔直的冲向天空！！
　　……
　　一根根傀儡丝线在虚无中上下浮动。
　　一具被这些丝线紧密连接的戏子“傀儡”，在操控下，一点点睁开眼眸。
　　“如果你还想向那两个人求援，还是放弃吧。”一个身影缓缓从他身后走出，“无论他们救走你多少次，只要我捏出一具与你相似的傀儡，都能瞬间让你回到这里……真与假，活人与傀儡，对我而言不过是一念之间。”
　　陈伶此刻甚至连眼皮都被傀儡丝线束缚，无法眨眼，也无法转身，只能通过余光观察这人的样貌。
　　这是个神情阴翳的中年人，双手戴着两只好似蛇鳞般轻薄神秘的手套，他一边随意的向前行走，一边将双手轻轻从村庄断墙上摩擦滑过……
　　下一秒，墙壁就像是拉链般被打开，一个个与陈伶一模一样的傀儡，从墙壁中无声走出。好像中年人只是随手一摸，便瞬息制造了这么多栩栩如生的“陈伶”，简直宛若吃饭喝水一样简单。
　　这令人匪夷所思的一幕，并未让陈伶太过惊讶，因为他此刻能清晰的感知到，对方身上那恐怖的偶神道半神气息。
　　“在下，钧国公。”中年人自我介绍道，“擅长做一些精密的小玩意。”
　　轰——！！！
　　与此同时，一阵剧烈的爆鸣从不远处响起。
　　陈伶的眼瞳向那个方向转去，除了两道半神气息之外，还有一股极为熟悉的，弦理论的气息……
　　“别跟他浪费时间了。”赵国公背着木匣，向这里缓步走来，“红尘君已经醒了，星国公和寒国公正在与她周旋……她的力量很棘手，恐怕星国公和寒国公也没法彻底镇压她，我们要尽快镇压陈伶，然后再让红尘君陷入沉睡。”
　　“为什么要镇压？直接杀了不就行了。”钧国公眼眸微眯，“反正，他只是个八阶。”
　　“陛下特地嘱咐了，陈伶无法被常规手段杀死，而且一旦他死了，全胜状态的嘲灾反而会搅乱一切，所以陈伶不能杀，只能镇压。”
　　“原来是这样……”
　　钧国公目光重新落在陈伶身上，“还好有陛下提醒，不然我们贸然出手，恐怕真会让你找到机会翻身破局了……真是可惜啊。”
　　“快动手吧。”赵国公又催促道。
　　“放心，他已经被我做成傀儡了，镇压他，轻而易举。”
　　钧国公双手抬起，直接向陈伶的双肩抓去，一根根丝线迅速缠绕而出。
　　下一秒，
　　一双手掌反过来抓住了钧国公的手腕。
　　钧国公一愣。
　　“轻而易举吗？”陈伶的双眸，静静注视着近在咫尺的钧国公，双手好似铁钳般骤然用力，“你以为自己是半神……就可以吃定我了？”
　　轰——！！！！
　　翻涌的红云瞬间炸开，张扬的灭世气息在大地上横扫，数不清的红纸触手向四面八方蔓延，也将钧国公和赵国公的身影笼罩其中！
　　短暂的混乱之后，一个硕大的字体从虚无中迸发，直接将这些翻涌的红云撕开一角！
　　赵国公毫发无损的站在原地，但脸色有些阴沉……在他的身旁，双手手腕被扭断的钧国公，眼眸中则满是错愕与不解。
　　“怎么可能……”
　　“他不是已经被寒国公封住精神力了吗？再加上我的丝线……他中途根本没机会挣脱才对。”
　　“你太轻敌了。”赵国公冷声开口，“看来从一开始，寒国公的能力就没能彻底封住他……他一直在演，让我们放松戒备。”
　　钧国公看着那从翻涌红云中，缓缓勾勒而出的戏袍身影，脸色难看无比。
　　“半神又如何？”陈伶低沉的声音响起，
　　“想镇压我……得看你们有没有这个本事。”
　　话音落下，
　　他的身形瞬间化作一团残影，向着那片被一斧劈开的天空飞去！
　　“他想逃。”赵国公毫不犹豫，身形拆成无数笔画，同样横跨虚空飞速追去！
　　至于钧国公，他并未匆忙追逐，而是利用丝线将断裂的手腕重新归位，发出一声清脆声响……他目光死死盯着那飞向红尘界域之外的身影，冰冷杀意在空中蔓延。

第1848章 帝玺再现
　　陈伶的身形好似一道猩红电光，在天空裂痕间极速上升。
　　狂风将他朱砂般的耳坠吹的翻飞，他双眸微眯的看着天空尽头，庞大的花瓣边角在那里无声摇晃……那是苏知微的能力边界，也是红尘界域的边界。
　　如今这边界已经被典国公一斧劈出一道缺口，透过上方的花瓣边角，陈伶能隐约看到战乱中的红尘监牢。
　　与此同时，
　　陈伶也能感受到，一股恐怖的书神道半神气息，正在极速逼近。
　　“哪里走？”赵国公冰冷的声音从下方响起。
　　天空之上，两道凌厉的笔画，像是墨染的刀锋骤然交叉，亘古而来的文气在笔画间翻涌，像是两条倾泄的文气瀑布，要将陈伶硬生生的拍回大地！
　　那是一个遮天蔽日的“乂”字。
　　这个字从天空塌陷而下，在陈伶眼瞳不断放大，但陈伶却丝毫没有闪避的意思。
　　他眉心的猩红竖痕，骤然裂开，汹涌的赤星愿力开始注入身体，将肌肤表面撑开蛛网般的裂痕，他的气息开始以惊人的速度攀升！
　　“卡。”
　　在那文气翻涌的笔墨，即将触碰到陈伶的瞬间，一个平静的声音在空中响起。
　　下一秒，那个硕大的字体停顿半空，然后就像是从未出现过一样消失无踪，翻涌的红云冲天而起，速度反而比之前更快了数倍！
　　看到这一幕，赵国公的眉头微微皱起：
　　“这，就是陛下口中的否定之力么……果然棘手。”
　　“不过……”
　　陈伶抹去赵国公的攻击之后，一股奇异的气息冥冥中突然笼罩他的身躯，无形的丝线仿佛携带着某种命运气息，疯狂钻入他的体内。
　　紧接着，陈伶周围的空间都搅动起来！
　　陈伶不久前才体会过这种感觉，这是那个偶神道钧国公的手段，当时他就是被这些莫名的命运丝线缠上，然后瞬间与傀儡换位……
　　陈伶很清楚，一旦被这些丝线锁定，真的会被以假换真，强制回到钧国公的身边。
　　陈伶身上的灭世气息再度激荡！
　　“靠一些丝线，就想留住我？”
　　陈伶冷哼一声，否定之力在赤星愿力的加持下爆发，那些刚刚接触到他肌肤的无形丝线，同时像是碰到火焰的蚕丝，瞬息被烧灼殆尽……
　　强行承受大量赤星愿力的陈伶，灾厄领域已经可以触及到九阶，九年前他就可以强行否定掉嬴覆的隔空一击，这钧国公的实力离嬴覆十万八千里，就想隔空把自己留下……他还不够格。
　　还站在村庄废墟中的钧国公，只觉得双手微微一震，眼前的一具栩栩如生的“陈伶”傀儡，便当场变成细碎的砂石，洒落满地。
　　“该死……”他的脸色难看无比。
　　他隐约能猜到，陈伶多半就用那种手段，否定了之前寒国公的禁锢，装作一直被控制的样子，找机会抽身逃脱。不愧是灾厄之王，这能力未免太变态了些。
　　但钧国公似乎并不打算放弃，他看了眼已经飞在高空变成小黑点，冲出红尘边界的陈伶，指尖轻轻一晃。
　　一根根无形丝线，将他自己的身体与虚无外的某个东西连接。
　　唰——
　　村庄废墟上的钧国公，瞬间变成了一具栩栩如生的“钧国公”傀儡。
　　……
　　轰——
　　红心9一炮轰在密集的守军之间，爆裂的热浪不断翻涌，汹涌火光直冲天际。
　　他也不管这一炮有没有轰中敌人，有没有对敌人造成什么实质性的伤害，轰完之后，拎着那根变成炮管左手扭头就跑，像是一只撒泼的兔子。
　　“梅花8！你还好吗？”红心9一边在空中飞驰，一边看向不远处，一个被四五位守军团团围住的少年，大喊道。
　　“我支撑不了太久了。”
　　飘逸的画卷从梅花8身旁不断涌现，强行将几位守军格挡在外，他的脸色有些苍白。
　　黄昏社的社员虽然都是天才，但天才也是有能力上限的，即便是梅花8面对多人车轮战的围攻，也很难招架太久……红心9很清楚这一点，双拳默默攥紧。
　　他的肩膀突然弹起两排微型炸弹，蜂拥着向梅花8周围的大地洒去，轰鸣的爆炸暂且在梅花8周围挡出一片无人区，替他减少了一些压力。
　　他还打算做些什么，十几道身影便从后面疯狗一样追来，看向红心9的目光恨不得将他生吞活剥：
　　“是那个该死的巧神道！”
　　“每次扔了炸弹就跑，真特娘的恶心……先把他给解决了！”
　　“……”
　　红心9只觉得脊背发凉，脚下的火焰疯狂喷涌，呼啸着往远处逃窜。
　　“大家都坚持不了多久了……红王大人什么时候能回来？”红心9目光扫过下方混战的大地，眉头越皱越紧，最后看着红尘界域的方向，喃喃自语。
　　刺啦——！！
　　翻涌的红云撕开虚无，从破碎的内墙后涌向天空。
　　一个散发着恐怖灭世气息的身影，裹挟在红云之中，已然闯过了红尘界域的边界，回归红尘监牢……感受到这气息的瞬间，所有黄昏社员都面露喜色。
　　是红王！！
　　可尚未等他们高兴太久，两道半神气息便一前一后，向那红云身影包围而去！
　　“陈伶，你真的以为，自己能逃出红尘吗？”
　　钧国公的声音宛若雷鸣，在整个红尘监牢上空回荡，他似乎提前一步用真假替换，将自己瞬移到了红尘监牢……而且随着他腾空而起，上百道造型各异的傀儡好似黑云，彻底封死了陈伶所有的去路。
　　偶神道半神的气息在空中激荡，令红尘监牢所有半神之下的身影都觉得压抑沉闷，城内生活的数百万民众，更是同时抬头看向天空，在骚乱声中剧烈讨论着什么。
　　“是半神国公！国公们来围剿那个灭世灾厄了！”
　　“太好了，让那个什么陈伶知道，咱们红尘监牢，不是他想来就来，想走就走的！”
　　“杀了陈伶！再斩一只灭世灾厄！！”
　　“让那群该死的黄昏社也一起留下，一个都别放跑！”
　　“……”
　　群情激愤，滔天恶意从城内的每一个角落升起，像是一柄柄无形利刃，指向红云中的那道戏袍身影……
　　与此同时，赵国公的身影从红尘界域中走出，看向陈伶的双眸微微眯起。
　　他犹豫片刻，还是从怀中取出了什么……
　　那是一枚金色的帝玺。

第1849章 众生愿力
　　陈伶看着眼前蝗虫般密集飞来的傀儡，无数红纸触手好似游蛇，翻涌而出！
　　红云与黑潮在空中撕扯，一时间竟然不分伯仲，一切靠近陈伶的无形丝线都被强行否定，他周围像是出现了一片真空区域，偶神道的力量无法探入分毫。
　　与此同时，一阵惊雷般的巨响从黑潮中响起，只见“钧国公”的身躯像是气球般无限膨胀，顷刻间便变成山岳般的巨人……
　　随后便是第二座，第三座，第四座。
　　四位“钧国公”屹立在陈伶的四个方位，手里分别拿着扇，尺，梭与星盘的四种工具，像是四尊形态各异的天王，威严怒目，杀气凛然。
　　陈伶面对这四座顶天立地的傀儡，丝毫不惧，身形也在红云间急速膨胀，一只比四大傀儡更加高大狰狞的红日怪物，在包围中发出轰鸣咆哮！
　　铛——！！！
　　八只触手分别与傀儡纠缠在一起，一场余波席卷整座红尘监牢的半神之战，已然白热化。
　　“红王大人终于出手了……”正在外墙陷入苦战的方块10，松了一口气。
　　“红王大人好像还没晋升半神吧？竟然就能和半神一战不落下风……好厉害。”
　　“红尘君醒了，任务完成，等红王摆脱这些半神，咱们应该就能撤退。”
　　“再坚持一会！”
　　“撤退什么！把这些该死的守军都宰了再说。”
　　“……”
　　陈伶以一己之力，对抗两位半神，无疑给陷入苦战的黄昏社员吃了一颗定心丸，他们不再分散着各自为战，而是在柳轻烟的指引下，不断向一个方向收缩，彼此抱团。
　　就在这时，一个冰冷的声音从天空之上传来：
　　“陈伶。”
　　“你真以为，我们拿你没办法吗？”
　　赵国公的蟒袍在风中鼓动，他脚踏文墨，一步步走向陈伶上方，那双沉静的眼眸俯瞰着脚下的红黑战场……
　　随着他轻轻抬手，一枚金色的残影，急速向下坠落。
　　嗡——！！！
　　浩荡帝威从那残影翻涌而出！
　　正在以灾厄形态和钧国公搏杀的陈伶，只觉得心头一沉，一股极致的危机感从内心深处升起，他猛地抬头看向上方。
　　那金色残影，在浩荡帝威下仿佛变成一轮刺目的烈日，向他迎面砸来！
　　以陈伶的目力，他清楚的看见了那金色残影的本体……
　　那是一枚金色的帝玺。
　　“最后还是动用了这东西么……”钧国公看到帝玺降临，直接放弃了继续进攻，甚至连周围的傀儡都被他收起，滚滚黑潮消失无踪。
　　他就这么静静的站在空中，看向陈伶的目光闪过一抹嘲弄：
　　“这场闹剧，看来要结束了。”
　　陈伶此刻已经没心思理会钧国公。
　　他双眸死死的盯着那只急速逼近的帝玺，身形一晃，直接进入破壁状态，向远处疾驰！
　　“那是什么东西？”方块Q看着那自动转向，笔直向陈伶追去的金色帝玺，眉头紧皱的开口。
　　“应该是帝神道的道基秘宝。”白也若有所思，“我之前打探过消息，据说嬴覆不久前孤身横扫灰界，连斩四大灭世，用的就是一柄剑与一枚玺……似乎，与众生的愿力有关。”
　　“你这么一说，我好像有所耳闻。”
　　“嬴覆斩杀灭世的时候，很多远在千里之外的承天居民和监牢居民，都声称看到了画面。”
　　“以众生愿力，镇压灭世……这东西，恐怕比想象中的更加棘手。”
　　几位黄昏社的心顿时提了起来。
　　只见在天穹之上，浩荡帝威从帝玺上翻涌，它瞬间洞穿虚空，像是开了绝对锁定般，直接闪烁到了数百里外的陈伶身后。
　　与此同时，陈伶周围的空间被疯狂挤压，他的身形被迫在二维与三维间不断切换，最终竟然硬生生喷出一口鲜血，彻底被锁在三维世界，身形踉跄的向下坠去。
　　陈伶的眼瞳闪过一抹难以置信。
　　“你跑不掉的。”赵国公的声音平静传入他耳中，
　　“帝玺承载天下愿力，众生对你的敌意越强，它也就越强……你如今举世皆敌，今天就算是生出三头六臂，也不可能逃过镇压。”
　　陈伶再度抬头，只见那帝玺散发的帝威越发雄浑，竟然隐隐有一座帝王处刑架的轮廓，从中勾勒而出……
　　不仅如此，好像还有浪潮般的声音从帝玺中响起，让陈伶头昏脑涨。
　　逃不过？
　　陈伶的目光越发冰冷。
　　随着帝玺的愿力不断膨胀，那隐约的帝王处刑架上，一截镣铐凝实到极致，随后呼啸着向下方的陈伶坠落！
　　嗡——！！
　　陈伶只觉得周围的重力都疯狂叠加，就连他一时间都无法挪动，那截镣铐在他眼瞳中急速放大，他自然不会束手就擒，而是猛地张开双唇：
　　“卡！！”
　　否定之力横扫而出。
　　在陈伶念出这个字的瞬间，那坠落的镣铐刑具，猛地在半空停滞了一瞬……
　　然后加速坠落，流星般撞上陈伶的身躯！
　　咚——！！！！
　　众目睽睽下，那戏袍身影直接被砸落大地，一阵雷鸣般巨响从监牢内响起，飞扬的尘埃横扫街区。
　　“嘲灾被打下来了！！”
　　“不愧是国公，一出手就能镇压灭世！”
　　“杀了它！杀了它！！”
　　“它还在红尘监牢，好像离这里不远……咱们会不会有危险？”
　　“怕什么，没看到它已经被镇压了吗？还有两位国公在，它翻不起什么浪花了。”
　　“也是……”
　　“是我的错觉吗……我眼前好像，出现了一个披着戏袍的人影？”
　　“我也看到了，不过有点模糊……”
　　“是国公们的手段吧？”
　　“……”
　　亲眼目睹嘲灾被国公轻松砸落大地，红尘监牢的民众们此刻兴奋无比，甚至有些不怕死的，开始向陈伶坠落的地方靠近，毕竟亲眼见证一只灭世之死这种事，可不是随便就能遇到的。
　　反观黄昏社众人看到这一幕，一个个都心神一震，立刻就要向那个方向冲去。
　　但下一秒，周围潮水般的守军就涌了上来，将他们死死的包围在原地。
　　“该死！”红心9脸色难看无比，他转头看向陈伶坠落的方向，喃喃自语，
　　“红王大人……可千万不要有事啊……”

第1850章 恶意如潮
　　飞扬的尘埃逐渐散去。
　　被撞出蛛网般裂纹的大地之上，一个左腿被锁上镣铐的戏袍身影，艰难的站起身。
　　“这就是……众生愿力么？”陈伶感受到自己的身躯变得前所未有的沉重，目光落在那截镣铐上，脸色阴沉如水，“否定之力也没法一次打开，除非连续否定多次……既然如此……”
　　咚——！！！
　　陈伶话音未落，悬于他头顶的帝玺再度一晃，一道残影精准的坠落大地。
　　陈伶的身形再度被砸入深坑，蔓延的大地裂缝直接将两侧的几栋建筑都当场撕成碎片，坍塌的楼房废墟淹没深坑，尘埃再度遮蔽一切。
　　痛苦的呕血声从废墟中响起，随着猩红在地面蔓延，一个戏袍身影就像是背上山岳般，缓慢而艰难的从坑中走出……
　　他的双脚，都已经被帝玺的镣铐镇压，此刻行走的姿态甚至不如年岁近百的老人。
　　他抬头看向上空，那帝玺像是一座他永远无法撑起的山岳，随着汇入其中的愿力越来越强，它给陈伶的压迫感也越来越强。在众生的意念之下，即便是陈伶也只是脆弱的沧海一粟。
　　赵国公的身影，缓缓来到帝玺之旁，清亮的声音在天地间回荡：
　　“天地同心，众生共鉴。”
　　“灭世陈伶，霍乱世间……今承天下众愿，永镇幽冥！！”
　　赵国公的话语，仿佛彻底激活了帝玺的能力，名为“愿力”的丝线将天下所有对陈伶抱有敌意的身影连接在一起，像是一张无与伦比的大网，纵横诸多监牢，乃至承天界域。
　　这一刻，一个戴着镣铐，步履蹒跚的戏袍身影，无声映照在上千万的民众眼前。
　　“是他！”
　　“他就是陈伶？！”
　　“陛下要像前几次斩杀灭世一样，斩杀嘲灾了吗？”
　　“这里是红尘监牢？怎么乱成这样了……”
　　“肯定是他干的吧！”
　　“该死的灭世灾厄，不知道又在红尘监牢杀了多少人！”
　　“他是不是疯了，陛下都已经连杀了那么多灭世灾厄了，他还敢来红尘监牢？”
　　“他是想报复回来吧？这种畜生下手最恶毒了。”
　　“这种祸害还是赶紧除掉，要不然，不知道还会因为他死多少人……”
　　“杀了它！杀了它！！！”
　　“……”
　　对陈伶的恶意，从各大监牢以及承天界域疯狂涌出，全部汇入那帝玺之上。
　　刺目的金光剧烈翻涌，此刻陈伶终于听清了那浪潮般的声音……每一句，都是对他的敌意与谩骂，就像是一根根细针，在不断扎入陈伶的脑海。
　　咚咚咚——！！
　　一道又一道金光像是天罚，从帝玺坠落。
　　左手镣铐，右手镣铐，恶意汇聚而成的锁链在虚无中狂舞，沉重的压力近乎将陈伶的双手都折断成碎渣，他一个踉跄差点栽倒在地，紧接着，一记金光又洞穿了他的肩膀。
　　随着一阵肌肉被撕裂的沙沙声响起，锋利的骨环已经穿透他的锁骨，锁链收束之下，猩红鲜血顷刻间流淌全身……
　　“红王大人！！”
　　“红心！！”
　　“小师弟！”
　　散落在红尘监牢各处的黄昏社众人，看到陈伶被如此折磨，顿时双眸通红，一根根青筋从脖颈上暴起！
　　尤其是宁如玉等人，不顾一切的就要冲向陈伶的那片街区，可随后一道道八阶彻侯便如跗骨之蛆般跟上来，死死的将他们缠斗在原地。
　　“怎么，都这样了还想去救他？”一位彻侯冷笑道，
　　“真不知道你们是怎么想的……一只灭世灾厄罢了，值得你们追随到这个地步？”
　　唰——！！
　　一抹饱含着极致愤怒与杀意的枪芒，瞬间刺向那位彻侯。
　　那彻侯一惊，立刻试图避开，可他的速度还是慢了一些，一只肩膀直接被宁如玉搅成血雾，他顿时脸色苍白，发出痛苦嘶吼。
　　“一群自以为是的白眼狼！”宁如玉双眸布满血丝，“他霍乱人间？他杀人无数？？”
　　“你们亲眼见过吗？！你们真的知道他是什么人吗？？？”
　　“他为人类付出了多少，你们根本不知道！！”
　　宁如玉这近乎咆哮的质问，让几位彻侯微微一怔。
　　随后他们轻蔑的笑道：
　　“一只灭世灾厄，还为人类付出了多少？我看你们黄昏社，一个个都疯了……”
　　“给我闭嘴！！”闻人佑实在是听不下去了，魁梧的身躯像是疯了般，向那群八阶彻侯冲去，混乱的爆鸣接连响起。
　　与此同时，
　　一个戏袍身影默默擦去嘴角的鲜血。
　　手脚上的镣铐咔哒作响，穿透肩膀的圆环还在不断渗出鲜血……即便如此，陈伶依旧没有放弃，他步履蹒跚的走出深坑，一点点向前挪动。
　　呜呜呜——
　　原本热闹祥和的街道，此刻已经死寂一片，鞭炮炸开后的红色碎屑在风中轻轻打旋，随着戏袍身影踉跄走过，无声飘落大地……
　　咚！！
　　又一道金光刺穿陈伶的身躯，将其钉死在街道之上。
　　一截骨钉直接洞穿了他的脚踝，精准卡在骨缝之中，让本就被镣铐压的沉重如山的左腿，稍微一动都会引发钻心刺痛，也直接卡死了他左脚的任何移动。
　　陈伶闷哼一声，脸色越发苍白……他双手撑着地面再度一点点爬起，拖着彻底被废的左脚，狼狈的继续向前。
　　“他怎么还没死？为什么不直接刺穿他的头颅？”
　　“也许是他这辈子作恶多端，陛下想让他多承受点痛苦？”
　　“哈哈，他好像一条死狗。”
　　“你们看他这样子，应该是彻底废了……不行，我要跑两步过去看看，这个热闹一辈子可能也就见一次。”
　　“那我也去，要是能一石头砸死这个灭世灾厄，我也算是光宗耀祖，成为人类的英雄了，哈哈哈！”
　　“远远地看可以，别靠太近，万一他又凶性大发，还能伤人呢？”
　　“知道了知道了……”
　　众人对陈伶的恶语，此刻都清晰的通过帝玺，传入陈伶耳中，扎的他脑海生疼。
　　可即便如此，陈伶依旧没有丝毫神情变化，他只是沉默的拖动被废的左脚，一点点向前挪动……猩红鲜血顺着戏袍衣摆落在大地，像是有人用一只硕大的毛笔，在街道上画出一条歪歪扭扭的血河。
　　就在这时，一阵冷笑声直接通过思绪，落入了陈伶的脑海：
　　“呵呵……”
　　“他们说的没错……你，现在真的像一条死狗。”

第1851章 思灾的报复
　　这个声音响起的瞬间，陈伶的脚步猛地一顿。
　　陈伶当然知道这个声音的主人是谁，这个世界上，能通过思绪传达信息的，只有他，叶老师，以及……思灾。
　　但陈伶并没有理会那个声音，短暂的停顿后，便继续踉跄前行。
　　“我说过……嘲灾就是嘲灾。”
　　“即便你站在人类这边，即便你为他们做了那么多事，又有谁在乎呢？他们只会看到你是灭世灾厄，是他们最恐惧的东西……没有人会感谢你，陈伶。”
　　咚——！！
　　又一道金光从帝玺坠落，陈伶的身形又一次被钉在地上。
　　这一次他的右脚也被骨钉击穿，猩红的鲜血在蛛网般的地面晕开，陈伶的双腿骨骼被全部卡死，难以移动分毫。
　　随着尘埃逐渐飘散消失，一个个又胆小又好奇的身影，从街道的两侧试探性的走上前。
　　他们看到陈伶已经被钉死双腿，终于松了口气，哈哈笑道：
　　“我就说他翻不出什么浪花了吧！”
　　“原来嘲灾真的长这样……还怪好看的。”
　　“别被他迷惑了，这都是嘲灾用来伪装自己的手段，没看到刚刚那个红色的怪物吗？那才是嘲灾本体。”
　　“他是不是真的动不了了？”
　　“肯定啊，没看他的手脚都被戴上镣铐了吗？他已经被彻底制服了。”
　　“呸！死嘲灾，坏嘲灾！让你欺负我们！”
　　“……”
　　一个孩童义愤填膺的捡起地上的一块碎石，便向不远处的陈伶丢去。
　　碎石抛出一个高高的弧线，最后还是偏差了一点，只是落在陈伶的身旁，咕噜噜的滚了两圈……但这一举动，无疑给其他人也做了个示范，他们发现陈伶真的没法反击之后，便更加肆无忌惮，纷纷捡起周围的东西，向陈伶丢去。
　　石头，玻璃渣，钢筋，腐烂的水果，桌椅的碎片……凡是能拎起来的东西，都铺天盖地的朝陈伶飞来，即便大多数人都没法扔那么准，但还是有少部分运气比较好的，真的用东西砸到了瘫在地上的陈伶。
　　然后，他们便会欢呼雀跃，仿佛自己真的成了打败人类之敌的大英雄。
　　与此同时，思灾的声音继续在陈伶耳畔响起：
　　“怎么样？”
　　“被自己守护的白眼狼，反过来捅刀子的感觉如何？”
　　“他们愚昧，蠢笨，丝毫没有自己的辨别能力，像是一群只知道跟在别人屁股后面的蠢猪……他们不像我们，只要一个念头，就能在思绪中无障碍的交流。”
　　“我们都知道你的能力，知道你究竟是多么奇特的存在，与其在这里被这群蠢猪侮辱，不如我们联手。”
　　“那个皇帝，杀了浊灾那几个废物又如何？毁了几座灭世领地又如何？”
　　“只要有我在，再加上你和另一个嘲灾，我们三个联手绝对比那几个废物更强……这一次，我已经做好了充足的准备，我们会让这群人类付出代价。”
　　“这段时间，我一直引导所有灾厄，表现的像是一盘散沙，不成气候，把他们对我们的警惕降到最低……现在，他们又将所有精力都放在了红尘监牢的内斗上，各大监牢的守卫都脆弱不堪。”
　　“实话告诉你，现在其他各大监牢，都已经被灾厄包围了。最多一个小时，我就可以毁掉那些守卫亏空的监牢，用千万人的血，洗刷我们的耻辱。”
　　“怎么样？只要我们联手，我不仅有办法救你出去，还能和嘲灾一起，帮你踏平红尘，把这些蠢猪一样的人类通通杀光。”
　　思灾的声音，仿佛具备某种魔力，让陈伶本已一潭死水的心，荡起阵阵涟漪。
　　恍惚中，他像是已经看到各大监牢被灾厄冲碎，一团思绪风暴带着两只嘲灾，碾压红尘监牢，轻松屠杀全场的畅快和暴爽。
　　“我知道你现在未必相信我……没关系，我可以先让你看到一些诚意。”
　　思灾话音落下。
　　片刻之后，
　　一阵刺耳的警报声从监牢内响起。
　　这警报并非来自外墙，也并非来自内墙，而是来自红尘监牢的承天府……第一道警报飞旋之时，第二道，第三道，第四道……几道警报在这一刻疯狂叠加，仿佛有某种极度危险的事情正在发生。
　　所有人的目光都同时看向承天府，本来已经放松不少的心绪，再度紧绷起来。
　　“怎么回事？！发生了什么？？”刚从红尘界域出来，抵达外墙战场的敬思，一时间愣在原地。
　　如今的红尘界域，已经沦为半神战场，敬思只能被迫向外墙转移……可他还没搞清楚外面的情况，便被这七道叠加的警报声弄的更加一头雾水。
　　“是‘共同警报’。”一个低沉的声音从后方响起。
　　敬思转头望去，只见灰发何敬正站在不远处，同样皱眉看着承天府的方向。
　　“每一座监牢的承天府，都装载了‘共同’警报，一旦某个监牢遇袭，其他所有监牢的承天府都会响起警报，就好比这红尘遇袭的时候，其他监牢应该也响了我们的警报……”
　　“这个装置，是为了方便第一时间掌握袭击信息，其他监牢可以在确认是哪个监牢遇袭之后，第一时间派出人手前往支援，从而减少信息从承天界域流转的时间，提高救援效率。”
　　敬思愣了一下，“那现在这么多警报同时响的意思是……”
　　何敬深吸一口气，缓缓说出了一句让敬思毛骨悚然的话：
　　“所有监牢，都在同一时间遇袭了。”
　　……
　　“灾厄袭击其他几大监牢了！！”
　　“什么？怎么会这样？”
　　“灾厄不都已经被陛下给打废了吗？怎么还能袭击其他监牢？？”
　　“这些狡猾的灾厄，一定是被陛下打了之后，就要报复回来！”
　　“可……可他们竟然能同时发起袭击吗？？”
　　“它们一定是受灭世指使的！！”
　　“……是他？！”
　　“是嘲灾！是陈伶！！”
　　“他先袭击的红尘监牢，然后其他监牢也遭受袭击了，不是他策划的还能是谁！！”
　　“该死，他袭击我们红尘还不够，还暗算其他监牢？？真是心肠歹毒！”
　　“……”
　　民众们的交谈声在周围响起。
　　陈伶艰难的转头看向某个方位，只见在红尘监牢的外墙之上，在世人无法用肉眼看到的虚无之中，一团由思绪交织而成的风暴，正在无声涌动，一双空洞眼瞳正远远的注视着陈伶。
　　思灾说的是真的。
　　它不光开始对其他监牢下手，自己甚至亲自来了红尘监牢……想必，这个世界的嘲灾也已经藏在暗中。

第1852章 来，见证我
　　就在陈伶出神之时，一块笨重的石头在空中划过弧线，重重的砸在了他的头上。
　　啪——
　　石块当场碎裂，陈伶的头毫发无损。
　　他缓缓转头，看向那个方位。
　　只见一个义愤填膺的民众，被他的目光看的双腿一软，当场就脸色煞白……但周围越演越烈的民愤，似乎又给了他一些底气，壮着胆子骂道：
　　“看什么看！”
　　嗡——！！
　　随着其他各大监牢遇袭，那些本就在千里之外看到陈伶被处决画面的民众，下意识的便将自家遇袭和陈伶联系起来，一时间对陈伶的恶意更加膨胀。
　　在他们的口口相传之下，对陈伶抱有恶意的人越来越多，甚至在以一种极为夸张的速度裂变。
　　帝玺上空的愿力再度以惊人的速度暴涨！！
　　即便是之前嬴覆孤身闯入灰界，用帝玺镇压诸多灭世的时候，愿力也没有达到如此恐怖的地步……嘲灾陈伶，黄昏社，在民间的“恶名”实在太大，再加上各大监牢在这个时候遭受到灾厄袭击……
　　这一刻，通过帝玺见证陈伶被镇压的人数，已经突破千万，而且还在疯狂飙升。
　　“各大监牢同时遇袭？”
　　赵国公的眉头也紧紧皱起。
　　他目光落在下方的陈伶身上，不知为何，心中闪过一抹不安……
　　“罢了，赶紧将他彻底镇压，然后去支援其他监牢。”
　　赵国公手掌用力一按，那早已积累了海量愿力的帝玺，再度爆发出璀璨的光芒，一道又一道金色流光砸落大地，轰在浑身是血的陈伶身上。
　　咚咚咚咚——！！！
　　一截截骨钉疯狂刺入陈伶的身体，将他的手，脚，躯干，每一段骨骼都强行封死。
　　剧痛充斥着陈伶的脑海，鲜血潺潺向周围晕开，甚至染红了半条街道，像是一件盛大而鲜艳的大红戏袍。
　　这血腥而极具视觉冲击的一幕，吓的众人纷纷后退，他们不怕陈伶，但是这骨钉入体看起来就实在太痛，让人极度生理不适。
　　“陈伶，你还在犹豫什么？”思灾的声音再度响起。
　　它此刻有些焦急，似乎担心再这么下去，陈伶就会被彻底镇压，就连它和嘲灾都没办法将陈伶救回来。
　　那样的话，就算它们能攻下其他监牢，但恐怕红尘监牢就难以解决了。
　　汇聚了上千万人敌意的帝威，在空中化作漩涡。
　　滚滚尘埃飞扬而起。
　　蔓延半条街道的血泊之中，一个狼狈至极的身影，嘴角终于勾起一抹淡淡笑意。
　　【观众期待值+9】
　　【当前期待值：61%】
　　看到陈伶竟然在这时候笑了起来，思灾心中顿时警铃大作！
　　思灾实在太敏锐了，它虽然不知道陈伶凭什么，究竟准备了什么手段，但它知道，恐怕有某种不妙的事情就要发生……
　　谨慎至极的它，只用了千分之一秒就做出决断，立刻将自己的思绪从陈伶体内抽离，然后转身就要远离这座红尘监牢。
　　红尘监牢，毁不掉就毁不掉吧，以后总有机会的！
　　可就在思灾即将离开的瞬间，一团密不透风的思绪风暴，竟然直接从虚无中涌动而出，强行将它的风暴身躯又撞了回来！
　　思灾大惊，它看着这座像是专程为它准备的风暴牢笼，心中满是难以置信！
　　思绪风暴，哪来的思绪风暴？
　　陈伶不是已经被帝玺镇压了吗？！
　　就在这时，思灾终于像是意识到什么，空洞眼瞳看向外墙的某个方位……
　　一个穿着朴素衬衫，戴着黑框眼镜的人民教师，不紧不慢的站在废墟之上，微笑的看着这里。
　　他的右手掌心，握着两根已经被注射空的针管。
　　融合派，叶穆。
　　是了，这世上还有一个拥有思绪风暴的家伙……那是思灾当年留下的暗子，可思灾此刻无论如何也想不明白，这个暗子是怎么突然挣脱了自己的掌控，而且还专程在这里蹲着自己的？
　　他早就知道自己会来？
　　“既然来了，就别急着这么快走嘛……”叶老师整理了一下领带，不紧不慢的开口，“陈先生，今天还有一出大戏要唱。”
　　思灾像是意识到了什么，空洞眼瞳立刻看向红尘监牢，那条已经被鲜血染红的街道之上！
　　一个被刺满骨钉，戴着手脚镣铐的身影，竟然像是恶鬼一般，从血泊中缓缓站起！！
　　这一幕，不光看傻了周围的民众，更让赵国公都心神一震。
　　他是怪物吗？？
　　浑身关节都被骨钉锁死，竟然还能站起来？
　　他的骨头不会裂开吗？他的肌肉不会溶化吗？他不会感觉到疼痛吗？？？
　　在众人惊愕的目光中，那浑身是血的戏袍身影，仰起头颅，看着头顶那汇聚了海量愿力的帝玺，嘴角的笑容越发张狂！
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“终于……”
　　“上当了。”
　　赵国公的眼瞳微微收缩。
　　陈伶深吸一口气，浑身是血的身躯，猛的向前一步踏出，骨骼的爆碎声在街道上回荡！
　　但与此同时，
　　一条蜿蜒诡异的神道，从他的脚下冲向云霄！！
　　咚——！！！！
　　这条扭曲神道出现的那一刻，雷鸣般的巨响在每一个人的耳畔炸响，他们呆呆的看着这条神道与尽头那颗暗红的神道星，不知为何，浑身的汗毛都倒立而起！
　　这是神道自证？神道自证，哪有这种气息？
　　不，不对……
　　灭世灾厄，哪来的神道自证？？？
　　这条扭曲神道从陈伶脚下蔓延的刹那，镇压在陈伶上空的帝玺，都猛的一震，一切都禁锢之力都对陈伶暂时失效，仿佛冥冥中有某种更加强大的力量，将陈伶与世界彻底隔绝！
　　一柄红纸伞，被陈伶无声撑开，浩荡鬼魂像是海浪，从伞中翻涌而出！
　　“说什么……天地同心，众生共鉴？”
　　“可笑……”
　　“你们以为我祸乱人间，罪不可恕……怎么不问问，天地是否与你们同心？”
　　“你们一人一句，便是真理，便是天意了？”
　　陈伶的身影通过帝玺愿力，出现在各大监牢界域，上千万的民众眼前，这一刻所有人都停下了手中的动作，错愕的看着这站在扭曲神道前的戏袍身影……
　　沾满鲜血的戏袍衣摆在风中狂舞，那个被千夫所指的戏子，眼眸中浮现出轻蔑。
　　“今日，我便让你们看看，什么才是真理……”
　　“什么，才是天意。”
　　陈伶被骨钉洞穿的脚掌缓缓抬起……然后重重的踏在第一节台阶之上！
　　刹那间，天地色变，风云搅动，一枚暗红的神道星在众生之上，光芒万丈！
　　陈伶那宛若惊雷的声音，在众生耳畔炸响！
　　“来！”
　　“见证我。”

第1853章 陈伶的过往
　　宛若实质的光影在天穹之上流转。 
　　当陈伶踏上神道的那一刻，一段段破碎的记忆，通过帝玺展现在上千万人的眼前。 
　　那是一个在大雨中狼狈前行的，披着大红戏袍的身影。 
　　“我……” 
　　“是谁？” 
　　这一幕出现在所有人眼前之时，他们都微微一怔。 
　　“这是灭世灾厄的记忆？” 
　　“我好像听说过，在晋升九阶的时候，需要什么……神道自证？好像是天地会见证他的过往。” 
　　“一只灭世灾厄的过往，有什么好见证的？多半是没干什么好事。” 
　　“好奇怪……他不是灭世灾厄吗？他的记忆……为什么是从人类城市开始的？” 
　　“等等，他头顶的极光好像有点眼熟。” 
　　“这不是极光监牢吗？” 
　　“不对，我就在极光监牢，这里好像和我们这不太一样……” 
　　“这究竟是什么地方？” 
　　“……” 
　　陈伶的过往，在光影中飞速流转。 
　　在所有人都对陈伶的过去或是冷漠，或是好奇，或是冷笑之时，那浑身是血的戏袍身影，正沿着扭曲神道的第一节台阶，蹒跚前行。 
　　骨钉不断挤压着陈伶的骨骼，每一步踏出，都有大片的鲜血流淌在地，他像是一个失血过多的濒死者，仿佛不知道哪一步之后，就要永远的倒在这条扭曲神道上。 
　　陈伶粗重的喘息着，他双眸中看不到他人那异样的目光，也看不到自己周围闪烁的过往，他似乎根本不在乎这个世界的人怎么看他……他的眼中，只有那条笔直通往天际的扭曲神道。 
　　为了走这一条登天之路，他已经等了太久太久。 
　　长长的血痕拖过第一节台阶的地面，像是上天抹下的朱砂印记。 
　　在这印记的尽头，陈伶缓缓抬起脚掌，缓慢而坚定的踏上了第二节台阶…… 
　　…… 
　　“从刚才开始……你就在和谁说话？” 
　　簇—— 
　　记忆中，那缕寒风中的烛火骤然熄灭。 
　　上千万的民众，原本还在为陈伶是谁以及画面中的极光之城究竟是哪里而争论交谈，可当烛火熄灭，陈宴的身躯消失无踪时，众人都愣在原地。 
　　他们眼中浮现出错愕与迷茫。 
　　光影急速飞舞，众人亲眼看到了陈伶崩溃，冲入庭院，杀光了在场的所有人。 
　　当他们看到事件的真相，得知那场器官交易酿成的惨剧之时，他们看向那风雪中癫狂身影的目光中，隐隐出现了一些不忍。 
　　“这个陈伶……怪可怜的。” 
　　“弟弟被人挖了器官，自己却活了下来，唉……” 
　　“这器官交易的罪犯也太猖狂了，极光监牢现在这么乱吗？” 
　　“不，都说了这里不是极光监牢……根本不一样。” 
　　“再可怜他也是灭世灾厄，别被他的表象给骗了，他再惨，也不过是把自己扮演进去了罢了，只是在找乐子。” 
　　“可是……他看起来确实不像灾厄。” 
　　“……” 
　　民众们的纷扰对话，陈伶听不见。 
　　他只是倔强的沿着第二节台阶，一步步走着，他身上流淌的血液越来越多，脚步也越来越慢。 
　　不知是不是带着手脚镣铐，又身中骨钉的缘故，陈伶的恢复力被强行锁死，在如此恐怖的失血量下，他的眼前都开始模糊…… 
　　“该死……” 
　　“受伤太重了么……” 
　　陈伶的身子越来越重，他看着神道尽头那还遥远无比的神道星，一股无力感涌上心头。 
　　距离走完这条扭曲神道，还有七节台阶……可他伤的实在太重了，照这个架势，他可能都撑不到最后一节台阶。 
　　陈伶承认自己有赌的成分，他数年前通过情报知晓了帝玺的存在后，便制定了这个疯狂的演出计划……他知道，嬴覆的帝玺，就是能满足“千万观众”条件的最稳妥的办法。 
　　所以，他刻意在各大监牢和界域散布自己就是嘲灾的消息，提前引导民众对自己产生恶意，他也是刻意用这么高调的方式进入红尘监牢，让自己出现在所有人的注意之中…… 
　　他好不容易才满足了晋升的演出条件，怎么能就这么倒在这里？ 
　　陈伶的眼眸中满是不甘，但他还是强拖着身躯，走到第三节台阶的边缘…… 
　　他用尽全力，才又一次抬起那只早已骨骼尽碎的左脚，可不知是不是剧痛钻心的原因，下一秒，他便眼前一黑，整个人踉跄的向前栽倒…… 
　　…… 
　　“哥，你要活下去……” 
　　“戏神道的尽头究竟是什么，你替我去看好不好？” 
　　…… 
　　与此同时，过往中的一句话语，轻轻落入了陈伶的耳中。 
　　他涣散的瞳孔再度汇聚！ 
　　咚——！！！ 
　　陈伶在瞬间调整了重心，一步稳稳的踏上第三节台阶……这一刻的他，浑身是血，面目狰狞。 
　　他缓缓抬起满是血污的面庞，看向扭曲神道尽头，那颗暗红的神道星…… 
　　尽头，就在那里。 
　　他残破身躯的步伐，竟然逐渐加快。 
　　【观众期待值+4】 
　　【当前期待值：65%】 
　　…… 
　　“……在那之后，世界再无国家之分，幸存者们聚集在一起，建立了九座基地，后来他们掌握了能够抵抗灰界交汇的方法，九大基地逐渐扩张，变成如今的九大界域。” 
　　“……” 
　　“……你告诉我这些，然后呢？” 
　　“然后，就是我们黄昏社的唯一宗旨，也是我们所信奉的‘正义’。” 
　　“……” 
　　“黄昏社，聚集的是一批被社会所不容的可怜虫，我们在世人的眼中也许是疯子，是失败者，是刽子手……我们唯一的共同点，就是对这个时代彻底绝望……” 
　　“所以，我们聚在一起。” 
　　“聚在一起，然后呢？” 
　　“逆转时代，重启世界。” 
　　当这八个字落在上千万民众的耳中，一个极度荒谬的想法，涌现在他们脑海。 
　　“界域……怎么会是界域？” 
　　“我们所在的地方，不是监牢吗？” 
　　“我知道，早年间听长辈们提过……各大监牢，以前好像是叫界域来的。” 
　　“界域……” 
　　“逆转时代，重启世界？这怎么可能呢？” 
　　“等等，你们有没有发现，陈伶记忆中的极光界域，和现在的极光监牢好像不太一样……有没有可能……” 
　　“他们，已经重启过一次世界了？”

第1854章 救世主
　　极光监牢。
　　轰——！
　　冻海的滔天巨浪，重重撞在寒霜遍布的外墙表面，大块的寒冰在钢铁表面被撞的支离破碎，数不清的灾厄从冻海越起，冲向监牢之内。
　　与此同时，众多身影屹立在监牢外墙之上，像是一根根铆钉，死死抵御着灾厄的袭击。
　　“不行……再这样下去，我们真的要撑不住了。”
　　“这些家伙是故意的？它们知道我们的人手都被调去红尘监牢了？”
　　“无论如何也要顶住！城里还有数百万民众！”
　　“快，继续求援！！”
　　“……”
　　焦急动荡的声音在外墙传来。
　　黑色的衣袍在寒风中鼓动，在最高的哨塔上，檀心脸色凝重的俯瞰战场。
　　“檀心大人，我们已经在发动民间神道者，一起抵御灾厄袭击了……但是这些灾厄实在太疯狂，都像是不要命一样，恐怕还是撑不了太久。”一个身影沉声开口。
　　“……我知道了。”
　　檀心深吸一口气，“忌灾被杀，它们肯定会疯狂报复……先将靠近外墙的民众，往地下避难所撤离。”
　　“是。”
　　随着那身影匆忙离开，檀心思索片刻，余光又看向一旁的虚无。
　　在那里，一个虚幻的身影，正沿着一条扭曲神道，不断攀登……而一个同样流淌着极光的城市光影，正在他周围闪烁。
　　檀心明白，自己也被愿力牵扯进了这场对灭世陈伶的围剿中，在见证远在红尘监牢的那场神道自证。
　　但事情的发展，似乎有些出乎他的意料。
　　他在陈伶神道自证的过往中，看到了一些别样的东西……
　　“极光界域……极光监牢……执法官。”
　　檀心喃喃自语，“难道……真的已经重启过了吗？”
　　檀心回过头，看向那座伫立在极光监牢最深处的内墙，以及内墙后那座只有极少人有权限进入的极光基地，陷入沉思。
　　就在檀心准备继续看陈伶过往的那座“极光界域”之时，他像是察觉到了什么，目光闪过疑惑。
　　“嗯？”
　　“神道自证，被什么东西干扰了？”
　　……
　　红尘监牢。
　　扭曲神道周围的光影，突然攀上一抹诡异的黑色，就像是原本正常播放的电视画面，变得断断续续，明暗不定起来。
　　刚被陈伶的神道自证，勾起了疑惑和兴趣的民众们，纷纷怔住了。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚还是完整的……怎么现在有的就看不见了？”
　　“他走上了那条扭曲的道路，然后呢？怎么一下就在海里的船上了？”
　　“又闪到极光监牢了……不过，极光监牢什么时候遭遇过这么多的灾厄袭击吗？还有那辆满载着民众的列车又是什么？”
　　“……”
　　显露的自证过往被某种力量遮蔽之时，此时正在扭曲神道上蹒跚前行的陈伶，眼眸也微微眯起。
　　刺啦——
　　那条直通天际的扭曲神道两侧，一个个通体漆黑的观众，正缓慢的穿过剧院边界，爬上台阶！
　　这条扭曲神道，本就是嘲灾力量的体现，陈伶可以在上面行走，其他观众自然也可以……
　　虽然就算陈伶掌控了完整的嘲灾之力，它们也不会消失，但陈伶越强，死亡的概率就越低，它们重新掌控这具身体的可能性也就越低。
　　它们，又怎会安分的看着陈伶，走完这条神道，完全掌控嘲灾的力量？
　　“在这种时候么……”
　　陈伶看着陆续冲来的漆黑观众，浸染鲜血的双手，缓缓攥拳。
　　他眼眸中攀上一抹破釜沉舟的凶芒！
　　“想拦我……”
　　“那就看你们有没有这个本事！”
　　血色戏袍，摇摇欲坠，迎着第一个冲来的观众，像是野兽般向前扑去！
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：68%】
　　……
　　残缺的过往，通过愿力，在众多民众眼前闪烁。
　　在观众的影响下，似乎不光是他们，就连天地都有些看不清陈伶的过往，灰蒙蒙的云层在扭曲神道搅动，即便陈伶已经踏上了第三节台阶，也并未引起任何共鸣。
　　众人看到陈伶站在列车之上，撞开了极光城的大门；下一刻，无尽的灾厄便包围了整座极光界域，他们看到煤炭遭受疯抢，极致冰寒带走了城内一个又一个民众的生命……
　　然后，一群穿着黑色西装的身影，在极光之下，入殓极光君。
　　“极光界域……极光君。”
　　“所以，极光君是真实存在的？他就在基地深处？活了三百多年？”
　　“如果是这样，那岂不是每一座监牢，都有一位九君坐镇？”
　　“可为什么明明有九君，却只有八座监牢呢？”
　　“送葬界域，入殓九君……”
　　“黄昏社的目的是这个？”
　　“不是，这究竟是什么意思啊？我怎么看不懂……”
　　“我也是，没头没尾的，怎么突然极光监牢就被毁掉了？”
　　“……”
　　随着陈伶的过往出现缺失，大部分的民众，都有些看不懂了……他们甚至不明白什么是逆转时代，重启世界，更不明白画面中的极光界域，和极光监牢是什么关系。
　　但有那么极少部分的人，却像是意识到了什么，心神狂震！
　　……
　　此时此刻，
　　红尘界域，某个荒僻的山洞之中。
　　“喂……吕哥。”杨牧犬看着陈伶过往中，那满是小桥流水的祥和村庄，忍不住咽了口唾沫，“这地方……该不会是……”
　　“嗯，不会错的。”
　　吕良人看着那些熟悉无比的建筑，郑重点头，“是红尘界域。”
　　“可……可他记忆里的红尘界域，怎么看起来漂亮多了？”
　　“你仔细看看，其实能看出来青神道描绘的痕迹。”吕良人目光中闪过一抹复杂，“他记忆中的红尘界域，也是被人精心描绘出来的，而且比我们做的更好，更全面。”
　　“怎么会这样？”杨牧犬匪夷所思，“这个陈伶，究竟是什么人？为什么记忆里会有一个与现在截然不同的世界？”
　　“你还不明白吗？”
　　“‘逆转时代，重启世界’……”
　　“陈伶和黄昏社，已经做到了。”吕良人指了指画面中，那个与诡异黑影搏杀向前的戏袍身影，“他，不是什么灭世灾厄……他是亲手缔造了这个世界的人。”
　　“他，是人类的救世主。”

第1855章 神道狂飙
　　哗啦啦——
　　淋漓鲜血溅洒在扭曲的神道之上。
　　陈伶捂着几乎被开膛破腹的狰狞伤口，踉跄的走过几具被打倒的观众残躯，他模糊的视野中，此刻已经又有几个观众，挡在了第四节台阶之前……
　　这些观众，似乎都看出陈伶已经快不行了，猩红诡异的笑容越发戏谑，一窝蜂的向前扑来！
　　“还差一点……”
　　“就差一点了……”
　　陈伶沙哑的喃喃自语。
　　他艰难的握住拳头，借助身躯失去重心的惯性，向前抡去，凭借自身体重硬生生将首当其冲的一个观众砸倒在地。
　　但下一刻，两只手臂分别从左右抓住陈伶的肩膀，紧接着一个张开狰狞血嘴的观众，从背后狠狠咬在陈伶脖颈！
　　刺啦——
　　鲜血再度喷涌而出。
　　……
　　“我们以为人子女，为人父母，与怀揣炽热心脏之人的身份宣誓。”
　　“我们自愿献出青春、肉体、与生命，为人类文明之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石，踏入废土，重建家园。”
　　“我们将义无反顾，我们将所向披靡，我们将去不复返。”
　　“愿我们筑起之高塔，重现人类荣光。”
　　零碎的片段，在天空之上浮现。
　　当红尘监牢的每一个民众，只觉得眼前一花，一个戏袍身影便站在狼藉的废墟之上，用冰冷的枪口对准自己的太阳穴……
　　大家看不到陈伶在红尘界域经历了什么，也不知道这里为何会沦为废墟，但他们看到那双坚定而疯狂的猩红眼瞳，心头同时一紧。
　　一股难以言喻的凄凉感，涌上他们的心头。
　　一抹笑容从陈伶嘴角勾起：
　　“为人类文明之先驱……献上礼炮！！”
　　砰——！！
　　子弹洞穿陈伶头颅，狂暴的灭世气息从他尸体中奔涌而出之时，那轰鸣枪响在每个人的心头，都宛若惊雷。
　　一只灭世灾厄，为人类文明，一枪打碎了自己的头？
　　质疑，迷茫，不解……复杂的情绪在民众们心头蔓延，一时间整座红尘都陷入沉默。
　　他……
　　真的只是灭世灾厄吗？
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：71%】
　　咚——！
　　扭曲神道之上，一个观众黑影一脚踩碎了倒地的陈伶头颅。
　　鲜血在台阶之上无声晕开。
　　陈伶的生机彻底消失。
　　“……他失败了？”敬思看到这一幕，诧异的挑起眉毛。
　　“他的气息消失了，应该是失败了。”何敬摇了摇头，“不过实在是奇怪，正常来说，神道自证途中，不会遇到什么危险才对……那些阻击他的黑影，是从哪里冒出来的？”
　　“也许灭世灾厄的神道自证，就是这样，就跟国公们自证的时候会有天雷一样。”
　　“可惜……”
　　何敬看向敬思，“可惜什么？”
　　敬思犹豫许久，还是如实开口，“这个陈伶……好像……确实不太一样。”
　　敬思也不知道自己在想什么，但他感知到陈伶气息消失的时候，心里突然空荡荡的……刚才光影中那个一枪打碎自己头颅的身影，像是烙印般刻在他的脑海，挥之不去。
　　何敬将他的表情看在眼里，正欲开口说些什么，突然微微一愣。
　　“不对……”
　　“怎么了？”
　　“本人死了，神道自证不应该消失吗？”何敬眉头越皱越紧，他死死盯着扭曲神道之上，“可他的过往……怎么还在继续闪烁？”
　　敬思愣在原地。
　　……
　　烂泥般的血肉中。
　　一个戏袍身影，缓缓站起。
　　嘎嘣，嘎嘣……
　　一截截骨钉从他的体内被逼出，叮当的落在台阶之上。
　　那颗残破的头颅更是以惊人的速度生长，转眼便恢复如初，陈伶白皙的肌肤上没有留下一丝血痕，他轻轻拂去戏袍衣摆的血渍，嘴角勾起淡淡弧度。
　　“终于摆脱那些该死的刑具了……”
　　死而复生的陈伶，浑身伤势都已消失，澎湃的生命力从他体内涌现，血色戏袍像是风中烈火，熊熊狂舞！
　　他重新抬起头，看向那神道尽头的暗红星辰，每一步踏出，都稳如泰山。
　　“刚才打的很爽，是吗？”
　　不等刚才一脚踩碎陈伶头颅的观众回过神，那戏袍身影便像是闪电般，出现在它的身前。
　　砰——！！！
　　陈伶一拳挥出，直接将其像是鸡仔般轰飞，死狗般在台阶上翻滚了数十圈，才勉强停下。
　　没有镣铐和骨钉束缚，恢复了全盛实力的陈伶，此刻就像是势不可挡的猛兽，短短数秒内就到第四节台阶前，将错愕的观众直接撞飞！
　　然后，他一步踏在第四节台阶之上。
　　第四节台阶，有更多的观众从两侧爬上来，可即便如此，他们依旧拦不住陈伶。
　　戏袍在扭曲神道之上狂飙，硬生生在观众洪流中杀出一条血路，一节又一节台阶，被他强行踏在脚下！
　　第五节，第六节，第七节……
　　陈伶越是向上，阻拦的观众数量就越多，那段被天地和众生亲鉴的过往，就越发残缺。
　　他们隐约看到了三个身影脚踏星光，从很像天枢监牢的地方走出；看到他又进入了一座完全陌生的界域，被绑在十字架上……画面一转，却又到了像极了南海监牢的地方，他们看到戏袍身影乘着蜈蚣，从那座城市闯出，然后又到了幽暗神秘的地下王宫……
　　“这都是什么？越来越看不懂了。”
　　“缺失的越来越严重了……”
　　“这些东西有什么意义吗？”
　　“我好像看懂了……是不是因为他是灭世灾厄，所以就被人绑起来要处死，还被驱逐出了城市？”
　　“你这么一说，倒是很像……”
　　“……”
　　就在民众们彻底懵圈之时，始终紧张注视着这里的孙不眠，脸色难看无比。
　　“这下麻烦了……”六代孙不眠喃喃自语。
　　“麻烦了？”五代转头看他。
　　“当然。”六代孙不眠叹了口气，“神道自证，要让天地看到自身的过往才行，现在红心的过往都模糊不堪，可以用来支撑他完成自证的‘锚点’就越来越少……”
　　“照这么下去，他是没法获得天地认可的。”

第1856章 最后的台阶
　　五代孙不眠听到这，微微一笑：
　　“你错了……”
　　“什么？”
　　“要完成神道自证，确实需要一些锚点，来让天地认可自身的贡献。”五代孙不眠停顿片刻，看向那戏袍身影的目光充满信心，
　　“但不是只有锚点足够多，才能被天地认可……”
　　“如果他做的事情足够有分量，哪怕只有一个锚点，也是够的。”
　　六代孙不眠若有所思。
　　……
　　承天界域。
　　寝宫。
　　氤氲药香在屋中环绕，一个虚弱的身影坐在床边，轻轻咳嗽着。
　　“咳咳……情况怎么样？”
　　嬴覆缓缓问道。
　　在床榻之下，一个身影时刻紧盯着身旁的虚无，仿佛在观察着什么，然后恭敬转述道：“陛下，他已经快踏上第八节台阶了。”
　　“神道自证的过往呢？”
　　“已经几乎看不清了……只有一些很零碎的过往，看不出来他在干嘛，也看不出他对天地有什么价值。”那身影忍不住补充了一句，
　　“看来，他的神道自证要失败了。”
　　嬴覆没有回答。
　　他只是平静的看向窗外，繁花盛开的枝头，一对华丽而唯美的蝴蝶翅膀，正艰难的一点点从茧中破出。
　　那茧上的裂纹已经完全蔓延，似乎只要蝴蝶稍稍抖一下翅膀，便会彻底崩碎。
　　“陛下，您真的不收回帝玺吗？”那身影犹豫片刻，还是问道，
　　“那陈伶虽然可能没法顺利自证，但他的那些过往，还是会误导很多民众的认知……光是之前的那些片段，已经让一小部分人改变了对他的看法，再这么下去，万一……”
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽突然响起，丝丝缕缕的鲜血顺着嬴覆的指缝落下。
　　他的咳声就像是破风箱，虚浮无比，嬴覆苍老的面容之上，浮现出苍白与痛苦。
　　那身影见此，匆忙上前替嬴覆擦拭血迹，后者沉默的坐在床榻边缘，像是尊雕塑一动不动，不知在想什么。
　　“……陛下？”
　　“罢了。”嬴覆摇了摇头，“……随他去吧。”
　　那身影一怔，还想说些什么，嬴覆再度开口：“去，把朕的剑拿过来。”
　　他虽然不解，陛下为什么要在寝宫中要剑，但还是恭敬的回应：
　　“是。”
　　片刻后，他双手捧着一柄帝剑，回到了床榻前跪下。
　　嬴覆双手撑着床沿，缓缓站起身，染着点点血污的白衣衣摆在台阶上轻拖，他一步一步，走到了那柄帝剑前。
　　他的双手轻轻握住帝剑的剑柄，下一刻，浩荡帝威从中狂涌而出！
　　那柄帝剑像是收到了某种旨意，嗡的一声悬空而起，然后像是具备自我意识般，呼啸着冲出寝宫大门，笔直向着某个方位飞去。
　　……
　　与此同时，
　　南海监牢的院落之中。
　　蒲夏蝉坐在椅子上，双眼紧张的看着陈伶神道自证的画面，拿到嘴边的葡萄都忘了吃，就这么雕塑般定格在原地。
　　“小姐，您怎么还在看他？”蒲家管事见此，忍不住开口，“他神道自证，都已经快走完了，还是没几个锚点……他成不了九阶的。”
　　“我感觉未必吧。”蒲夏蝉想了想，
　　“不过，我还从来没亲眼见过晋升九阶的场景……完成神道自证的话，会发生什么呢？”
　　“咱们蒲家之前，倒是出过一位书道半神。”管事仔细回忆着，
　　“当年，他就在南海监牢神道自证，据说自证完成之后，气息宛若火山滚滚爆发，整座监牢都能感知到书神道的共鸣……而且，天降十里祥光，在南海监牢上空萦绕了足足三个小时才退去。”
　　“还有祥光？”
　　“我也是听说，好像天地完成亲鉴之后，确实会视神道者对天地的贡献，降下祥光……不过时代变迁，现在出现的半神，即便完成神道自证，好像也未必能引发祥光了。更有甚者，听说国公晋升反而还会引来天雷什么的……”
　　“真复杂……也不知道，我能不能有晋升半神的那一天。”
　　蒲夏蝉长叹一口气。
　　“对了，他刚刚的过往里，也出现了咱们南海监牢，虽然只有几秒的画面，但还是跟现在很不一样……”
　　蒲夏蝉的双眸逐渐亮起，“你说，他真的重启了世界吗？”
　　“这……我不知道。”
　　“重启世界……如果是这样的话，那他真是相当厉害了。”蒲夏蝉越想越兴奋，看向画面中那个拼死杀出血路的身影，喃喃自语，
　　“有这么一位传奇领袖在，倒是让人有点想加入黄昏社了……”
　　管事大惊：“小姐，慎言啊！”
　　“哎呀，我就说说嘛。”
　　蒲夏蝉摆了摆手，随意应付一句之后，继续注视着那已经冲过大半台阶的戏袍身影，眼眸中难掩的闪过一抹憧憬。
　　……
　　砰砰砰砰——
　　数不清的黑影砸倒在扭曲神道的表面。
　　一道红衣身影宛若黑色洪流中逆流而上的闪电，凡是他所过之处，哪怕黑影再密集，也总能撕开一道缺口。
　　在攀登神道的过程中，即便是陈伶也无法动用什么能力，他的每一次挥拳，每一次搏杀，都是凭借自己这一路走来的厮杀经验，与坚不可摧的顽强意志。
　　他与那些只会看乐子，讥讽嘲弄的观众不同，他如今拥有的一切，都是他一步一步，在血与泪中搏来的。
　　这样的他，远比任何一位观众都要强大。
　　咚——！！！
　　戏袍宛若猩红火焰，在风中狂舞。
　　陈伶攥着沾满鲜血的双拳，一步踏在第八节台阶上，无形气浪在天地间剧烈翻滚。
　　他缓慢而坚定的抬起头，曾经那枚遥不可及的暗红神道星，已然近在咫尺……
　　他，只剩下最后一节台阶。
　　湍急的观众洪流，在第八节台阶上疯狂涌动，像是一片难以逾越的汪洋，它们向着那渺小的红衣戏子奔涌而来，像是要将其彻底吞没。
　　陈伶一路冲杀至此，身上也满是伤痕，但他此刻气势不降反增，分明没有任何灭世威压，那双猩红眼瞳中，却流露着一股令人心惊胆战的霸气。
　　他的人生都在被观众们干涉，而直到此刻，它们依旧想将陈伶死死按在舞台之上……
　　“舞台上仍你们摆布的戏子……我已经当太久了。”
　　“这场戏，我只为自己而演。”
　　“谁……”
　　“也拦不了我！”

第1857章 九阶
　　陈伶冲入洪流之中，他双眸通红，呼啸的袖摆砸在一个又一个观众的狰狞脸上，缓慢而艰难的，在其中杀出一条血路。
　　自从陈伶踏上第八节台阶，神道自证的光影几乎被彻底遮蔽，无论是红尘监牢的民众，还是通过愿力看到这一幕的各大监牢的身影，眉宇间都浮现出疑惑。
　　“刚才还能看到一点的……现在怎么彻底没了？”
　　“他的过往，就这么结束了吗？”
　　“不像……感觉像是被某种东西遮住了一样。”
　　“你们看，他好像被一群黑影给堵住了！”
　　“那些黑影是什么？”
　　“看不清……好像是一片片雾气？”
　　“他的速度越来越慢了……他还能闯的过去吗？”
　　“不知道，感觉很难。”
　　“……”
　　不知不觉中，民众对于陈伶的言语风向，已经发生了改变。
　　虽然他们中的大部分，还是看不懂陈伶的过往，但他们隐隐能从那些支离破碎的画面中感知到，陈伶并非是他们所预想的那种穷凶极恶的存在。
　　或许连他们自己都没发现，他们中有一部分人，已经开始期待陈伶走完这条神道，完成自证了。
　　一双双目光紧张注视着那条扭曲神道尽头，艰难前进的身影。
　　砰——！
　　混战中，陈伶被一脚踢在小腿，差点失去重新，跪倒在地。
　　陈伶很能打，但连闯这么多节台阶，面对近乎无尽的观众围堵，他的体力终究是有限的……更何况双拳难敌四手，人海战术下，留给他腾转的空间也越来越少。
　　但陈伶就像是风中野草，任凭周围的风浪再大，他也总是能倔强的再站稳身形，继续向前。
　　沙沙——
　　沙沙——
　　陈伶一步一步，踏在扭曲神道上，每当他即将力竭的时候，他曾在这条神道上走过的点点滴滴，都会涌现在脑海。
　　极光界域，红尘界域，戏道古藏，天枢界域，无极界域，融合派，南海界域，鬼嘲深渊……
　　还有藏云，灵虚。
　　支撑陈伶在这条神道上，走到现在的，从来不是观众或者旁人的目光……而是曾经的自己。
　　砰砰砰——！！
　　陈伶低吼着挥拳，再度将几个挡在他面前的观众打倒在地。
　　他能看到，这条扭曲神道上的最后一节台阶，已经离他不远了……
　　可密不透风的观众，还是将那里团团围住，不仅在阻拦陈伶的前行，更是在遮蔽神道自证的光影。
　　如果没办法将这里清理出一片空地，就算陈伶踏上了第九节台阶，他的过往也不会展现在天地之间，自然也无法完成神道自证。
　　这是挡在陈伶面前的，最后一道关卡。
　　陈伶深吸一口气，他想不出如今自己除了用蛮力杀出去，还能有什么办法……于是，他只能呼啸的，向前冲去。
　　砰砰砰砰——
　　陈伶与第九节台阶的距离越来越近。
　　但陈伶周围的观众，依旧没有丝毫松懈……它们仿佛知道自己打不赢陈伶，于是就这么团团围在一起，想要通过遮蔽自证的方式，阻止陈伶的晋升。
　　数不清的拳头落在陈伶身上，将那已经浑身是伤的身影，砸的摇摇欲坠。
　　他沉默的在无尽恶意中前行，任凭那些拳头打在他身上，他偶尔也会反击，但他知道这些反击并没有用……掐灭了一个恶意，依旧有千千万万个恶意。
　　在这条扭曲神道上，这天地间，所有的一切都在与他为敌，黑色洪流占据一切，只有陈伶的戏袍与那枚高悬于天的神道星，孤零零的泛着红色……单薄，倔强，而又渺小。
　　不过陈伶已经习惯了。
　　就在陈伶在最后的黑色洪流，寸步难行之时，
　　一只手掌从旁探出，稳稳的抓住了一只即将落在陈伶后背的观众拳头。
　　突然间，陈伶觉得那些落在自己身上的拳头，少了一大片，仿佛有人站在身后，替他阻拦住了那奔涌的黑色浪潮一样。
　　陈伶下意识的回头望去。
　　一个穿着马甲的身影，宛若铆钉般扎在他的身后，在这片黑色洪流中，他的身影与周围格格不入。
　　陈伶的眼瞳微微收缩。
　　“最后一节台阶，就在前面，你大胆的往前走吧……我替你拦住它们。”文仕林回眸，对着陈伶微微一笑，
　　“记住，你不是孤身一人。”
　　文仕林的身躯，在黑色洪流之前也显得脆弱而渺小，但他依旧坚定的攥紧双拳，大喊一声，呼啸着向那些观众砸去。
　　正义的铁拳，在这密集洪流之中，硬生生帮陈伶撕开了一小道缺口……
　　与此同时，
　　那早已被遮蔽很久的神道自证光影，再度显现。
　　“黄昏社自建立以来，始终只有一个目标……”
　　“而你们，来自不同的界域，不同的组织，不同的神道，因为不同的原因，最终选择加入黄昏社……”
　　“在这个过程中，或许你们也迷茫过，也质疑过，但我想既然大家能一起走到现在，就说明大家已经坚定的将一切都押注在这个目标上……”
　　“逆转时代，重启世界。”
　　“……”
　　“但是在那之前，我们还有最后一个任务……击杀忌灾，抢回最后的巫道碎片。”
　　“这一次的任务，除了还在灵虚界域的黑桃J，其余社员全体参加，等抵达禁忌之海后，你们每个人将会收到一枚我亲手制作的毒药……”
　　“将毒药含在嘴里，如果死亡已经无法避免，第一时间吃下毒药。”
　　“只要这样，无论我们相隔多远，我都能召回你们的灵魂。”
　　“然后……”
　　“我们一起前往新世界。”
　　“……”
　　凛冽寒风中，陈伶的过往在每一个民众的眼前展现，他们看到天地崩裂，看到万物沦为废墟，看到一个个身影站在冻海之前，沉默不语。
　　“又回来了，画面又回来了！”
　　“这是什么节点？”
　　“不知道……但好像是在说黄昏社。”
　　“不对，你们看天空是不是被染成红色了？莫非是赤星要回来了？”
　　“他们……”
　　“该不会真的在准备重启世界吧？”
　　“……”
　　所有人的注意力，都被闪烁的光影所吸引。
　　扭曲神道上的陈伶，深深看了眼横拦在洪流之前的文仕林，双唇微抿……他没有说什么感谢，只是沉默的转身，向最后一节台阶走去。
　　随着陈伶来到第九节台阶之前，天空之上的光影也来到尾声，他们看到在界域废墟之上，一个戏袍身影，站在九口棺材中央，文明的光影在他头顶涌动……
　　这一刻，所有人都屏住呼吸，那个他们怎么也不敢相信的荒谬可能，似乎正在他们的见证下，成为现实。
　　“诸位。”
　　“人类文明……”
　　“——永不将熄！！”
　　陈伶的话音在天穹之上回荡。
　　陈伶一拳又一拳的砸开周围的观众，然后双眸死死的盯着那枚近在咫尺的神道星……染血的袖摆无声抬起，他向那枚星辰隔空握去。
　　然后，
　　一步重重的踏在第九节台阶之上！！
　　轰——！！！！
　　刹那间，轰鸣巨响回荡在天地之间。
　　万里祥光，拨开厚重云层，宛若垂天之瀑，洋洋洒落……
　　一股雄浑到极致的九阶气息在神道尽头爆发。

第1858章 真以为我发现不了你吗
　　“这是……”
　　钧国公看着天空之上，那奔流不息的万里祥光，眼眸中浮现出难以置信。
　　不光是他，凡是看到这一幕的高阶神道者，无一不为之震撼……这个时代，已经太久没有出现过神道自证的祥光，甚至绝大部分人都忘了它的存在。
　　而陈伶此刻引发的祥光，足足覆盖万里，将整片天穹都映照的斑斓唯美，让人仿佛置身于梦幻世界。
　　这是天地对陈伶的认可，或者说……
　　感谢。
　　“妈妈，天上好漂亮啊……”
　　“我怎么没看懂，那条弯弯曲曲的道路，怎么就消失了？陈伶呢？”
　　“他这算是成功了吧？”
　　“刚才最后一幕是什么意思？他站在几个棺材中间，然后呢？那个大漩涡是什么……”
　　“怎么突然就结束了，最后到底发生了什么？”
　　“……”
　　大部分民众都不明白万里祥光意味着什么，也没看懂陈伶最后的画面，只是一头雾水。
　　“他……竟然真的重启了世界？”敬思这一刻再难维持冷静，他的世界观都被颠覆了，“我们所在的世界，是重启后的结果？”
　　敬思不是那些懵逼愚昧的民众，他知道在最后一刻之前，陈伶的过往其实都在被遮蔽，但最后那一刹那的“锚点”，不仅完成了自证，而且还引出万里祥光……
　　他知道其他什么都可以是假的，唯独天地不会撒谎……它降下万里祥光，完成神道自证，说明陈伶真的重启了世界，连这方天地都是因他而存在。
　　同样意识到这一点的，还有分散在不同监牢，不同界域，但亲眼目睹这一幕的其他高阶神道者。
　　这一幕带给他们带来的冲击，让他们许久都不曾缓过神来。
　　黄昏社红王陈伶，不是什么作恶多端的灭世灾厄……
　　而是重启过一次世界的救世主。
　　……
　　“陈伶……”
　　远在悬玉监牢的天槐，怔怔的看着画面中的万里祥光，喃喃自语。
　　“哥。”槐氓坐在他身边，疑惑开口，“你在想什么？”
　　“这个陈伶……倒是打了手好牌。”
　　天槐缓缓回答，“通过帝玺，直接用神道自证这种最无法争议的方式，告诉所有神道者世界的真相……不仅扭转了自己的身份，还直接动摇了承天王朝的人心。”
　　“承天王朝，汇聚了天下英雄，可如今这些人……又有多少在对陈伶这个重启世界的救世主，心生崇敬呢？”
　　槐氓眨了眨眼，目光继续看向愿力带来的画面……
　　“咦？”
　　槐氓诧异的开口，“哥，我怎么慢慢看不清了？”
　　“帝玺的愿力，是靠民众的敌意连接的……你如今对他已经没有敌意，甚至反而有些崇拜，当然就看不清了。”天槐笑着摸了摸他的头，站起身便往屋外走去。
　　天槐最了解自己这个弟弟，他只要看一眼弟弟的眼神，就能知道对方在想什么。
　　槐氓愣住了，他的心思被天槐戳破，显得有些慌乱和不好意思……但他看着天槐离开的背影，突然像是想起了什么，开口问道：
　　“那你呢？”
　　“你还能看得清他吗？”
　　天槐笑了笑，没有回答，身形逐渐消失在视线的尽头。
　　……
　　神道虚影逐渐消失在空中。
　　万里祥光之下，
　　一位红衣戏子缓步走出。
　　戏袍的衣摆在风中翻飞，当他出现的刹那，神道自证的庇护也彻底消失，那枚帝玺再度一晃，极速向他坠去！
　　一截白皙手指从袖摆下伸出，对着呼啸而来的帝玺，凌空一点：
　　“卡。”
　　陈伶的声音淡淡响起。
　　下一秒，帝威浩荡的帝玺，被死死的定在陈伶上空！！
　　赵国公和钧国公看到这一幕，眼瞳剧烈收缩。
　　那不久前还将陈伶死死压制折磨的帝玺，此刻就像是轻飘飘的玩物，被陈伶轻而易举的拿捏在空中……与此同时，一股令他们都心惊胆战的恐怖压迫感，宛若猩红浪潮，从戏袍身影身上翻涌而出！
　　陈伶眉心的红色印记，此刻像是呼吸般有节奏的明亮，被封印其中的赤星愿力源源不断的涌入他的躯体，他的气息以惊人的速度节节攀升！！
　　踏上九阶，不是陈伶的终点，只是为他打破了一道沉重的枷锁。
　　没有了阶位的限制，陈伶又开始疯狂的吞噬赤星愿力，那些被安卿鱼封锁在眉心的力量，成为了陈伶实力狂飙的依仗。
　　毫不夸张的说，此时的陈伶，已经是这颗星球上掌控赤星愿力最多的生物。
　　而在这恐怖灭世气息的正前方，
　　两位半神国公的气息，就像是汪洋大海里两块渺小的礁石，被冲的浪花四溅，不敢挪动分毫。
　　“他只是刚刚踏上九阶……怎么会这么强？”钧国公脸色苍白的开口，“甚至，与全盛时期的陛下，都相差无几了。”
　　要知道，嬴覆的强大来自于这个空前的承天盛世，他手下的半神国公叠加，造就了一个古往今来的最强皇帝……
　　可陈伶不是帝神道，他的实力，没法通过这种方式叠加。正因如此，他的强大更加让人难以理解。
　　“不光是因为他太强……”赵国公的双眸，紧紧盯着陈伶上空的帝玺，
　　“帝玺上承载的愿力，也比之前弱太多了。”
　　钧国公向帝玺看去，这才发现如今帝玺上的民众敌意，连原本的三分之一都不到……刚才陈伶的神道自证，无形中已经对大量民众，产生影响。
　　“那怎么办？”钧国公脸色有些难看，“他已经突破了九阶，我们又没有帝玺……会是他的对手吗？”
　　赵国公没有说话。
　　他只是死死的盯着那个，脚踏虚空，缓步走来的戏袍身影。
　　绝对的灭世压迫感，携带着滔天的敌意，疯狂冲刷着赵国公和钧国公的身躯，他们其实能感觉到，现在就算他们两人联手，也绝不是陈伶的对手……
　　可即便如此，他们也没有后退，只是倔强的站在原地，如临大敌的看着走来的陈伶。
　　狂舞的戏袍逐渐靠近。
　　就在钧国公头皮发麻，忍不住要出手之时……那携带着滔天敌意的陈伶，突然抬手，隔空一抓！
　　次啦——！！
　　赵国公和钧国公身后的虚无，像是破布一样被撕开，一个通体漆黑的灭世身影，暴露在整座红尘监牢的眼前！
　　“看了这么久的戏……”
　　“真以为，我发现不了你吗？”
　　陈伶冰寒刺骨的声音在空中回响。

第1859章 皇帝借剑
　　嘲灾？！！！
　　当第二个嘲灾气息，凭空出现在赵国公和钧国公身后时，他们的心同时一紧！
　　如果说陈伶是重启了世界的，来自上一个世界的嘲灾……那他们身后的这个，可就是货真价实的，属于这个时代的灭世嘲灾！
　　它竟然一直都藏在这里？
　　不等两位国公回过神来，藏在虚无中的嘲灾，便猛地化作一道残影，急速向红尘监牢外飞掠！
　　“想跑？”陈伶冷笑一声。
　　他心念一动，否定之力横扫而出。
　　似乎是预料到陈伶会用否定，嘲灾也立刻发动否定，可这一次，两个嘲灾的否定之力并未彻底中和，而是足足拉扯了几十秒后，嘲灾的身形又诡异的向后倒退……
　　天不怕地不怕的嘲灾，眼瞳中第一次流露出惊恐！
　　曾经的双嘲之战，两者的否定之力都无法奈何对方，因为它们的实力本就是一样的……可如今的陈伶，不仅获得了完整的嘲灾力量，还掌控海量的赤星愿力。
　　陈伶，早已不是曾经的嘲灾，双方原本势均力敌的平衡已被打破，这就好比嘲灾能否定三十秒的现实，而对陈伶而言，他能否定一分多钟。
　　当嘲灾的否定已经超时失效，而陈伶的否定，还在持续发力。
　　于是，便有了嘲灾被强行拽回陈伶身前的画面。
　　“怎么？现在具备主导意识的，是个怂蛋人格吗？”陈伶冷笑的声音，从嘲灾身后响起，
　　“当年，你随手把我捏死的时候……”
　　“可比现在狂多了。”
　　轰——！！！
　　一只无比庞大且凝实的猩红巨手，直接拍在了嘲灾头顶，将其像是流星一样从高空拍落大地，轰鸣的大地爆裂声，伴随着滚滚尘埃，飞扬而起。
　　与此同时，一旁被叶老师短暂拖住的思灾，终于找到机会破开封锁的一角，毫不犹豫的便要离开。
　　思灾算是明白了。
　　什么人类内斗，什么打压陈伶，都不过是人类早早设下的陷阱，陈伶从一开始就想通过这种方式，将它和嘲灾引到红尘监牢里来，然后在这里将它们一网打尽！
　　凭思灾的特性，以及嘲灾的否定，只要它们想，躲在灰界里根本没人能抓住它们……
　　除非，它们自投罗网。
　　可一切都已经晚了，即便思灾挣脱了叶老师的拖延，但下一秒，一股更加庞大的灭世级思绪风暴，便从后方翻滚而出，将其又一次封锁在原地。
　　“今天，你们两个谁都逃不了。”陈伶冷漠的声音缓缓响起。
　　从思灾忍不住，主动联系陈伶的那一刻起，它便再无离开红尘监牢的可能……
　　遮天蔽日的戏袍在空中狂舞，朱砂般的耳坠随风摇晃……陈伶就这么一手封锁思灾，一手镇压嘲灾，两大灭世在他的面前，都像是被关在笼中的野兽，只能发出愤怒且狂暴的嘶吼，却无法挣脱。
　　锵——！！
　　与此同时，一柄散发着浩荡帝威的流光，从远处飞掠而来！
　　陈伶心念一动，缓缓抬起手掌，只见一柄刺目宛若太阳的帝剑精准的落在他的掌间，浩荡帝威向四面八方涌动，足以斩开一切的无上威压，横扫整座红尘监牢。
　　“这是……”
　　“陛下的剑？？？”
　　赵国公看到这一幕，错愕的睁大眼睛。
　　陛下，不是要他们镇压陈伶吗？
　　怎么偏偏挑在这个时候，将自己的帝剑借给了陈伶……他们不是死敌吗？？
　　陈伶看着手中嗡鸣作响的帝剑，淡淡一笑，他骤然将剑紧握，与此同时，那原本被他定在半空之上的帝玺，也突然转向，乖乖的系在陈伶腰间。
　　这两件帝王秘宝，在陈伶手中非但没有被压制，反而爆发出和在嬴覆手中时一样的完全体效果！
　　就仿佛，陈伶也是它们的主人。
　　他，
　　亦是皇帝。
　　这一刻，在场的所有国公，看向陈伶的目光都变了。
　　嬴覆借剑，借帝玺，这一幕本就彻底颠覆了诸位国公的认知，他们突然意识到，红尘监牢发生的这一切，或许根本不是他们想象的那样……嬴覆和陈伶之间的关系，远比他们想的更加复杂。
　　可他们无论如何都想不明白，陈伶为什么也能完全发挥出帝剑和帝玺的力量……
　　一个时代，怎么可能出现两位皇帝？？
　　陈伶浑然不管这些国公的目光，他将手中的帝玺，向着被思绪风暴困住的思灾一抛……浩荡帝威翻卷，民众愿力升腾，直接将刚才镇压陈伶一样，向思灾镇压而去！
　　思绪风暴，帝玺愿力，直接将这位最擅长逃命的灭世，强行锁死在红尘监牢上空。
　　“你们还愣着做什么？”陈伶瞥了眼诸位国公，
　　“你们一个个，不是都很厉害吗？思灾已经被囚禁，我不管你们用什么方法……去试着杀了它。就算杀不了，也给我把它消耗到极限。”
　　陈伶抬起手中的帝剑，平静的补充了一句：
　　“你们可以质疑我的身份……”
　　“但你们应该明白，这柄剑出现在我手里，代表着什么。”
　　赵国公等人对视一眼，眼眸中都浮现出一抹复杂……他们当然知道，此刻的陈伶就代表着嬴覆，只是事已至此，他们再回想起刚才发生的那些事情，一时间不知该如何面对陈伶。
　　“……是。”
　　最终，诸位国公还是应了一声，化作一道道流光，将被帝玺镇压的思灾飞掠而去！
　　红尘界域内，被朴国公和药国公困住的孙不眠，终于从衣袍世界中挣脱；白起眼看着自己的敌人被陈伶调配离去，眉头一皱，攥着剑柄的手掌越发用力；苏知微似乎并不明白发生了什么，犹豫片刻，还是向监牢外走去……
　　陈伶握紧帝剑，猩红双瞳锁定了龟裂大地上那个狼狈爬起的漆黑身影，恐怖的灭世气息混杂帝威，翻涌而出！
　　“当年我们两个的账……”
　　“终于可以好好清算一下了。”

第1860章 碾压嘲灾
　　嘲灾从废墟中缓缓站起，似乎还没从刚才的冲击中回过神来。
　　感受到上方那与自己同源，却又比自己更加强大的灭世气息，它的猩红眼瞳中，浮现出前所未有的不甘与恐惧！
　　自它诞生以来，从未受过如此屈辱，曾经但凡是个生物都得在它的力量下恐惧战栗，成为任他把玩的玩具……可陈伶的出现，却将这一切都打碎了。
　　嘲灾站在龟裂的大地上，眼瞳中清晰的映照着那高高在上，戏袍飘舞的身影，一时间竟然生不出反抗的心思。
　　它的脑海中，只剩下一个想法……
　　快逃！
　　红纸触手从它的体内蔓延而出，它化作一团红云，不顾一切的向大地深处钻去！
　　“果然是个怂蛋人格……”陈伶见此，冷哼一声。
　　否定之力再度张开，陈伶能感受到大地深处又传来了一阵挣扎的否定之力，但很快，那挣扎还是被他强行按了下去。
　　一个狼狈的黑影被迫从大地中“挤出”！
　　嘲灾的身形刚落回地面，一柄帝剑便从天而降，浩荡帝威锁定它的头颅，一股强烈的死亡气息涌上嘲灾心头！
　　嘲灾虽然怂，但本能的反应还是存在的，只见它在帝剑触碰到自己之前，便强行将自己从中间裂成两半，红纸在大地上翻涌，帝剑从它的“空洞”中擦肩而过。
　　可嬴覆的帝剑，威力远比它想象的要强大，即便剑身并未触及到它分毫，那灼热浩荡的帝威依旧像是滚烫的火炬，将嘲灾的红纸身躯烧的焦黑，剧痛瞬间充斥它的心神！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　意志力相当薄弱的嘲灾，发出撕心裂肺的哀嚎。
　　但陈伶丝毫不打算放过它，他双眸微眯，淡淡开口：
　　“我，让你躲了吗？”
　　这片战场骤然定格，紧接着，一切又在陈伶的心念下倒流。
　　原本已经通过裂开自身，躲过帝剑的嘲灾，就像是倒带般又重新恢复正常身躯，帝剑也重新悬到嘲灾头顶，然后又一次向嘲灾劈去。
　　嘲灾用这一手否定，不知蹂躏了多少敌人，它万万没想到，这一次被蹂躏的竟然成了它自己。
　　帝剑在嘲灾的眼瞳中急速放大，它不甘心的大吼一声，否定之力再度爆发，强行将那柄帝剑一点点停在自己的眼前！
　　虚无之中，帝剑像是被两者拔河般，微微震颤……
　　但最后的结果，依旧毫无悬念。
　　如今嘲灾的否定之力，根本拗不过陈伶，那柄帝剑就这么在嘲灾的身上洞穿，顷刻间留下一个狰狞血洞。
　　不仅如此，帝剑上萦绕的帝威，仿佛对灾厄也有极强的克制作用，那血洞疯狂灼烧扭曲，嘲灾的痛苦嘶吼再度响彻天际。
　　帝剑再度呼啸的落回陈伶手中。
　　他俯瞰着地上那个已经被吓破胆的嘲灾，正欲再度出手，突然间，异变突生。
　　只见始终痛苦捂着伤口，跪在地上瑟瑟发抖的嘲灾，突然像是疯了般，双手猛地抱住自己的头颅，扭曲的声音急促的回响：
　　“不……”
　　“我不要跟他打！他太厉害了……”
　　“而且好痛啊，他的剑真的好痛！！！”
　　“再这么打下去，我一定会死的！我要逃走……我现在就要逃走！”
　　“废物！！”
　　“你***真是个怂蛋！！”
　　“他就是个灭世的叛徒，是个走了狗屎运的贱货！我要撕掉他的头，掰成碎片一块块塞到他的屁股里！！”
　　“咦~~他这幅皮囊真精致……做成地毯的话，一定会很好看吧？”
　　“酒！！酒呢！我要喝酒！！！”
　　“我有个好提议，我现在磕头下跪，变成女人的样子求他收我当小妾，他能不能放过我？”
　　“放过个屁！今天我们两个只能活一个！！干死他！！”
　　“……”
　　截然不同的声线，从嘲灾的喉中迸发，这一刻它像是分裂成了无数人格，陷入了诡异的自我争吵。
　　最终，一阵凶暴而猛烈的气浪，从嘲灾的身上爆发，一切的自我争吵都戛然而止！
　　狂舞的尘埃之中，
　　一个胸口还顶着狰狞伤痕，目露凶光的嘲灾，缓缓站起。
　　陈伶的表情有些古怪，他还是第一次看到，没有剧院的嘲灾，究竟是怎样完成人格交替的……这么看来，剧院是特殊的，无论在任何世界都有且仅有一个。
　　“你装什么逼？？？”
　　凶暴嘲灾怒吼一声，这一次非但不退，反而主动腾跃而起，像是一只蛮横野兽向陈伶撞去！
　　怂蛋人格被取代，如今的嘲灾直接发动了最猛烈的攻势，无尽的猩红向周围蔓延，眨眼间如同遮天蔽日的红纸，从四面八方穿刺向陈伶的身体。
　　极致的灭世威压，在红尘监牢激荡，那些凌乱的守军只觉得浑身汗毛都立起，看向狂暴嘲灾的目光中满是惊惧。
　　这还是他们第一次直观感受到，灭世之王的恐怖。
　　在众目睽睽下，那渺小的戏袍身影，顷刻间便被滔天的红云所吞噬，无尽红纸在空中彼此撕裂摩擦，像是一只巨大的猩红磨盘，将一切生物都磨成粉末。
　　锵——！！
　　审判的气息划过天穹之上的猩红磨盘。
　　一柄被帝威与审判加持的剑光，直接将漫天红纸撕开一道光滑缺口，涌动的灭世气息之间，一道更加澎湃恐怖的气息，像是灼灼烈阳，将周围的红纸都烧灼成灰。
　　“你的灾厄真身……”
　　“不够看。”
　　陈伶随手将帝剑丢出，下一秒，整个人像是坍缩引爆的小行星，轰然爆开！
　　肉眼可见的红色火浪先是在扁平的二维世界绽放，紧接着，一团恒星般灼热庞大的球体在空中急速膨胀……火浪环绕，球体燃烧，仿佛嵌套在星辰之上的浩荡星环，刺目的光辉让红尘监牢的所有人都下意识的遮住眼睛。
　　仅仅两秒之内，原本遮天蔽日的嘲灾红云，便被陈伶星辰般的躯体，吞没其中。
　　轰隆隆——！！
　　嘲灾只觉得眼前一花，就已经置身于无尽的猩红之中，雷鸣般的巨响在周围回荡，震的它耳膜生疼。
　　在这猩红星球之内，一双比日月更宏大的眼瞳，缓缓睁开……

第1861章 吞
　　看到那双眼瞳的刹那，即便凶暴的嘲灾人格，心神也动荡了一瞬。
　　它竟然……从自己身上感受到了渺小。
　　但很快，愤怒与不甘便再度充斥心神，它用尽一切手段，撕咬，轰击，否定周围的一切，可无论它用什么手段，陈伶下一秒便会用同样的，甚至比它更强大的手段，强行将其压制！
　　陈伶拥有它所拥有的一切；
　　但它与陈伶之间，隔着一道实力的天堑。
　　嘲灾其实知道，自己根本就不是陈伶的对手，但它又怎会甘心？
　　它歇斯底里的反抗着，可陈伶却根本就不想和它继续耗下去……只见五道电光贯穿猩红星球，精准的轰击在嘲灾的身上！
　　砰砰砰砰砰——！
　　嘲灾只觉得双手，双脚，甚至是脖颈都骤然一沉。
　　它低头望去，只见五道“枷锁”已经封锁了它的身躯……而若是定睛细看，便会发现这所谓的“枷锁”，竟然是一块块纸片般的牌位。
　　这是五代戏子无名的牌位。
　　这五块牌位落在嘲灾身上的瞬间，五种来自不同世界的极致力量强行镇压了它的灭世之力，像是身上背着五座沉重至极的山峰，一时间让嘲灾喘不过气来。
　　“这是什么鬼东西？？！”嘲灾难以置信的看着五块牌位，惊恐开口。
　　它头顶无尽的猩红缓缓分开，
　　一个披着戏袍的身影，缓步向这里走来。
　　他的周身，缭绕着一柄金色帝剑，每一步踏出，那帝剑便会洞穿嘲灾的身躯，在它身上留下一道狰狞的血洞……
　　而被牌位所束缚的嘲灾，就像是被钉死在十字架上的囚犯，任凭自己千疮百孔，一时间也无法挪动分毫。
　　当陈伶脚踏虚无，走到嘲灾面前时，对方已经被捅成了支离破碎的筛子。
　　“还有别的人格想出来试试吗？”陈伶淡淡开口，
　　“不过你应该清楚，你赢不了我，无论哪个人格出来，结果都是一样的……无非，是徒增些笑料罢了。”
　　陈伶的实力，本就比这个世界的嘲灾更强，再加上五块戏子无名牌位，以及嬴覆的帝剑，嘲灾就算再怎么蹦跶，都不可能翻出他的手掌心。
　　从一开始，这就注定是一场绝对碾压的战斗。
　　“你……要杀就杀。”
　　即便是嘲灾的凶暴人格，此时也已经快被陈伶磨灭斗志了，帝剑正在钝刀割肉般撕扯着它的身躯，它的生命，它的力量，都疯狂的流逝。
　　“谁说，我要杀你？”
　　这句话一出，嘲灾怔住了。
　　它带着最后一丝侥幸抬起头，可看到的，却是一双流露着诡异垂涎的猩红眼眸。
　　这一刻，它突然有种感觉……陈伶看它的目光，可不像是在看恨之入骨的死敌，反而像是一位美食家，正在打量一块相当诱人的食材。
　　这种目光，嘲灾太熟悉了，它玩弄并吃掉那些蜈蚣的时候，也是这样的眼神。
　　一股比死亡更加让嘲灾毛骨悚然的感觉，涌上它的心头！！
　　“你……”
　　“究竟想……做什么？？”
　　重伤的嘲灾，甚至连说话都带着破风箱般的喘息，它死死盯着陈伶，愤怒逐渐变成惊惧。
　　陈伶的嘴角勾起一抹淡淡笑意。
　　“你以为，我为什么要把你吞到我的灾厄真身里？”
　　“有些画面，让外面那些人看到……可能会太过耸人听闻了。”
　　嘲灾像是意识到了什么，眼眸中的惊惧越发浓郁，它疯狂的挣扎着想要从五块牌位中挣脱，可如今的它已经被陈伶打到重伤，连一丝一毫的力气都用不出来。
　　与此同时，
　　陈伶的身躯，逐渐涣散成一根根粗壮的红纸触手……
　　这些触手缓慢的攀上嘲灾满目疮痍的身躯，一点点将其缠绕，像是一朵诡异至极的红色捕蝇草，在将食物包裹在身躯之中。
　　“同宗同源的力量……”陈伶轻舔嘴唇的声音在嘲灾耳边响起，
　　“这个世界上，恐怕再也没有比你更诱人的补品了。”
　　嘲灾的身躯剧烈的颤抖起来！！
　　“不……”
　　“你怎么能……”
　　“不！！！！”
　　嘲灾很快便说不出话了，因为陈伶的红纸触手，已经将其彻底包裹，远远望去，像是一个红色的巨人，正在将渺小的黑影“拥抱”到怀中……
　　然后，彻底融为一体。
　　嘎嘣——嘎嘣——
　　清脆的爆响，从红色巨人的体内响起，仿佛有什么东西正在被挤压成碎片……
　　紧接着，
　　巨人闭上眼睛，像是在仔细咀嚼品味般，嘴角缓缓勾起一抹诡异而满足的微笑。
　　……
　　无形的思绪风暴在空中涌动。
　　在几位国公的围攻之下，思灾的风暴已经比最开始缩水了一大截，它一边咒骂着陈伶的卑鄙与狠毒，一边疯狂闪避着国公的攻击。
　　寻常的攻击，自然无法伤到思灾，可这些国公来自不同的神道，总有那么一两个，拥有对无形思绪产生影响的办法……这对被帝玺镇压的思灾而言，已经是极大的麻烦。
　　此刻的它，唯一能期待的，就是嘲灾反杀陈伶……就算杀不死，只要能让这思绪风暴摇晃一瞬也好。
　　只要思绪风暴被破开一道缺口，以思灾的特性，眨眼间便能逃到世界的尽头，任凭这些国公速度再快，都不可能再伤到它分毫！
　　思灾一边与各位国公周旋，一边试图用思绪去感知嘲灾和陈伶……
　　就在这时，
　　它的风暴骤然一顿！
　　朴国公的巫术，与寒国公棋盘，抓住这一瞬间的机会，落在了思灾身上，又给这只灭世灾厄留下了难以磨灭的伤痕。
　　可此时的思灾，已经无法再分出精力闪避了，它难以置信的看着那逐渐消散的猩红星球，像是被吓到无以复加。
　　嘲灾的气息……消失了？
　　它竟然死了？？
　　这么快就死了？！
　　它可是嘲灾，可是灭世之王……
　　不对……
　　嘲灾的气息消失了，但另一个“嘲灾”的气息，竟然同步急速膨胀，简直就像是……
　　他把它吞了一样！

第1862章 让世界再认识你们一次
　　高悬于红尘监牢上空的猩红星球，缓缓消散。 
　　下一刻，整片天空突然像是扰动的老旧电视，剧烈扭曲闪烁起来，仿佛连空间维度都被某种极致的力量干扰，动荡不定。 
　　红纸如潮水般退去，一个戏袍身影像是介于“存在”与“不存在”之间的异类，时而出现，时而消失，诡异的气息在空中弥漫…… 
　　但随着陈伶眉心的红色印记，疯狂闪烁，那些多余的赤星愿力一点点回流进封印之中，他周围已经极为脆弱的维度边界，逐渐稳定下来。 
　　看到自己周围的场景也不再变化，陈伶这才微微松了口气。 
　　好险， 
　　差点又升维了。 
　　之前的陈伶，就差点因为拥有太多赤星愿力，把自己身体彻底撑爆，飘出了这方烛光世界……现在陈伶虽然晋升九阶，承受能力来到了新的层次，但吞了嘲灾之后赤星愿力也更加雄浑恐怖。 
　　陈伶有种预感，要是他此刻再不用封印锁住一部分愿力，恐怕又要被这方世界强行挤出去了。 
　　看到陈伶独自一人从红纸中走出，思灾心中的想法直接被印证。 
　　此刻的它，脑海中只剩下一个想法： 
　　怪物…… 
　　这个陈伶，已经超脱了灭世灾厄的范畴，变成了一个比灭世更加可怕的怪物！ 
　　思灾什么都明白，但它还是不想死，它疯狂的用身躯撞击周围的思绪风暴，可或许是陈伶吞了嘲灾，力量又一次增长的缘故，这思绪风暴竟然比思灾自己的还要强大！ 
　　“怎么回事？” 
　　“它怎么好像突然疯了？” 
　　钧国公看到风暴之中的巨影在疯狂挣扎，眉宇间浮现出一抹疑惑。 
　　嗡——！！ 
　　还未等几位国公反应过来，那原本将思灾围困其中的思绪风暴，突然化作一只庞大巨手，粗壮的五指逐渐收拢，硬生生将思灾的身躯捏在其中。 
　　思灾挣扎的越发强烈，像是一团燃烧的火焰，疯狂试图从指缝中钻出，可最终还是被强行压制，完全被控制在掌间…… 
　　“陈伶！我们可以好好聊……” 
　　锵——！！ 
　　思灾的思绪刚刚传递出来，下一秒，一柄帝威浩荡的剑光，便直接斩开了它的身体！ 
　　嬴覆的帝剑，凌驾世间万道之上，可以斩实，也可以斩虚……再加上陈伶在剑身上附着了与思灾同源的思绪风暴，这一剑砍在思灾身上，直接将其一分为二。 
　　传到陈伶脑海中的思绪戛然而止。 
　　此时的思灾，已经被几位国公联手消耗到重伤，如今陈伶的这一剑，它自然是受不住的。 
　　那团被握在掌间的思绪本体，以肉眼可见的速度，逐渐消散…… 
　　“我说过……” 
　　“我们，没什么可聊的。” 
　　陈伶看着思灾最后那错愕又不甘的神情，淡淡开口。 
　　几位国公噤若寒蝉。 
　　嘲灾，思灾这两大最棘手的灭世，竟然都被陈伶以如此碾压的姿态一起击杀，至此让人类饱受三百多年苦难的灭世灾厄，荡然无存。 
　　不……严格来说，还剩下一位。 
　　但他…… 
　　几位国公看向陈伶的目光复杂无比。 
　　“红王大人牛逼！！！”红心9实在是忍不住了，刚才陈伶证道半神，反杀两大灭世，气镇诸多国公的场景，让他酣畅淋漓，此刻直接扯着嗓子，对着天空中那道戏袍身影欢呼大喊。 
　　“不愧是红王大人……绝境翻盘，都能如此精彩。” 
　　方块Q微微一笑。 
　　“我果然没看错人。”红心J目光如炬的看着陈伶，眼里没有对强者的崇拜，只有对自己弱小的愤恨，他默默攥紧弯刀刀柄，“这种级别的力量……才配称‘王’。” 
　　无人在意的街道角落， 
　　白也无声压了压帽檐……他的嘴角也勾起一抹笑意。 
　　他转头看向一旁的窗户，玻璃倒影中，一个个虚幻的身影同样屹立在街道各处，看向天空的目光中满是感慨。 
　　那些，是来自五代世界的黄昏社员。 
　　“红王大人终于晋升半神了……” 
　　“是啊，真不容易。” 
　　“当年他还是红心6的时候，谁能想到，他会成长到今天这个地步？” 
　　“碎尸楚，要不怎么说你小子有眼光呢？” 
　　“他已经不光是咱们黄昏社的保护伞了……他，也成了这个世界的顶梁柱。” 
　　“啧，没想到啊没想到，咱们黄昏社也有被洗白的这一天。” 
　　“算这群六代世界的小崽子们赶上好时候了，哼。” 
　　“也未必完全洗白吧？我看这些民众，大多都看不懂……” 
　　“不重要了，有人知道我们做了什么就好，再说了，我们重启世界，又不是为了给他们看的。” 
　　“也是……” 
　　“该说不说……” 
　　“红王大人现在……真帅啊。” 
　　“……” 
　　遮天蔽日的红黑戏袍，在天空之上狂舞。 
　　陈伶脚踏虚无，一步步向前走去，朱砂般的耳坠随风摇晃，举手投足之间，一股与嬴覆截然相反的帝威浩荡席卷，仿佛一位从阴影中走出的无冕之王。 
　　诸多国公见此，彼此对视一眼后，还是默默的向两侧退开，专门给陈伶让开了一条路来。 
　　陈伶并未多看两侧的国公一眼，他只是握着帝剑，沉默的走到红尘监牢的外墙边缘……没有人知道他想做什么，此时的红尘监牢外，已经没有灾厄，更没有敌人。 
　　可紧接着，在诸位国公错愕的目光中， 
　　陈伶竟然一剑划向自己的手腕。 
　　唰——！ 
　　锋利的帝剑割开陈伶手腕，四滴散发着浓郁生命力的鲜血，从血管中飘出…… 
　　这四滴鲜血一出，陈伶的脸色攀上一抹白意，似乎酝酿这些鲜血对他而言也是极大的消耗，但他并不在乎。 
　　陈伶抬手轻轻一挥，四滴鲜血分别向着四个不同的方位疾驰而去。 
　　与此同时，陈伶闭上双眸，巅峰状态的思绪入侵强制开启，几枚暗淡的思绪光点，从他的脑海深处无声亮起…… 
　　他喃喃开口： 
　　“沉睡了三百多年……属于你们的时代，也该回来了。” 
　　“让这个世界……” 
　　“再认识你们一次吧。”

第1863章 我是极光君
　　极光基地。 
　　密集的气泡从休眠舱内升起。 
　　过腰的白发在液体间无声拂动，一个穿着雪白科研大褂的身影，正倒悬在休眠舱中，深绿色的仪器光芒高频闪烁，沉寂中，仿佛有什么东西正在逐渐苏醒！ 
　　突然间，他的睫毛轻轻颤动起来，像是在做一场突如其来的梦境。 
　　“陈……” 
　　“导……” 
　　一声呢喃从他唇间响起。 
　　下一秒， 
　　一双流淌着极光的双瞳，在昏暗的休眠舱内缓缓睁开。 
　　轰——！！！！
　　休眠舱的玻璃，像是遭受到某种冲击，轰然爆碎。锋利的残片混杂在倾泻而出的液体之中，流淌满地…… 
　　刺耳的警报开始在基地内回响，原本的深绿色灯光，已经变成猩红！ 
　　几乎同时，一滴鲜血像是能跨越维度，直接穿透了基地所有的外墙防护，化作一道残影，融入了那破碎舱体的身影之中！ 
　　半晌后，
　　一个白衣白发的身影，从狼藉碎片间，缓缓站起。 
　　湿漉的水滴从他发梢滴落，无尽的极光从他体内涌出，将整个基地都笼罩成梦幻之地。 
　　“陈导……” 
　　“我就知道……你一定会回来的。” 
　　旺盛的生命气息，在他的体内蓬勃涌动，他的嘴角微微上扬。 
　　思绪在他的脑海中回响，他像是察觉到了什么，那双流淌着极光的眼眸，看向基地之外…… 
　　“嗯，收到。” 
　　他的身形一步踏出。 
　　…… 
　　极光监牢，外墙。 
　　“檀心大人！” 
　　“外墙的防御要破了！” 
　　奔涌的冻海海水，一叠又一叠的拍在外墙之上，厚重的冰层与钢铁碰撞发出雷鸣般的巨响。 
　　密集的黑影从上涨的水位中，直接跳出，越过外墙冲破守卫们的防线，将一座又一座哨塔撞塌，然后笔直的向城市的方向冲去。 
　　一道领域从哨塔后张开，强行将涌动的灾厄镇压在地，檀心从空中落下，脸色凝重无比。 
　　檀心的止戈，虽然强大，但对灾厄的压制力并没有那么强，而且后方涌来的灾厄越来越多，就算是他，也拦不了多久。 
　　“援兵还没有来吗？”檀心沉声问道。 
　　“没有……红尘监牢那边，还是没有消息。” 
　　檀心的心顿时沉入谷底。 
　　密集的灾厄疯狂的冲击着他的领域，一道道裂缝在他周围蔓延……已经有零星的灾厄彻底冲破封锁，向着他身后的城市冲去。 
　　“灾厄！！灾厄进来了！！” 
　　“外墙竟然还是失守了吗……” 
　　“快点！再快点！避难所就在前面！” 
　　“来不及了！它已经冲过来了！” 
　　“我不想死……我不想死啊！” 
　　“……” 
　　尚未来得及撤离的民众们，被冰雪中冲出的灾厄直接吓破了胆，他们惊恐的呼喊着，一时间全乱了方寸，四面八方的开始逃窜。 
　　就在这时， 
　　天空中流淌了三百多年的极光，突然爆发出璀璨的光芒！！ 
　　无论是逃窜的民众，还是刚冲入城中的灾厄，此时都错愕的抬头看向天空…… 
　　点点刺目光辉从浩荡极光间亮起。 
　　轰——！！ 
　　一柄粒子圣剑从天穹坠落，精准的将一只冲入街道的灾厄钉死在地！ 
　　街道地面在粒子圣剑的威能下龟裂，数米高的灾厄，顷刻间就被碾成满地血渣，一道道粒子余波在街道上激荡，隐约的极光无声流淌。 
　　紧接着，是第二柄，第三柄，第四柄…… 
　　密集的粒子剑雨，从天空坠落，精准的将所有闯入外墙的灾厄钉死在大地。灾厄浪潮的嘶吼在天地间回荡，它们惊恐的看着天空，甚至连敌人在哪里都看不到。 
　　“这是……” 
　　檀心看到眼前密密麻麻的灾厄，顷刻间化作一滩滩血泥，顿时愣在原地。 
　　他可以肯定，在国公被调走之后，极光监牢里绝对没人拥有如此恐怖的力量，而且这力量的气息，似乎并不属于任何神道，神秘至极。 
　　他像是意识到了什么，猛地回头，目光看向极光基地的方向。 
　　该不会是…… 
　　漫天绚烂极光，如缎带般无声飘动； 
　　一个披着白色科研长袍的身影，于极光中缓步走来。 
　　“他是谁？” 
　　“咱们极光监牢，还有国公坐镇吗？” 
　　“不对啊……国公不是都去红尘监牢了吗？他又是谁？” 
　　“等等，你们没发现吗？他出来之后，天上的极光都变得更加璀璨了。” 
　　“这一幕，我好像在刚才那个灭世灾厄的过往中看到过……” 
　　“这个白衣服的身影，好像也有点眼熟。” 
　　“……” 
　　民众们看到那脚踏极光而来的身影，纷纷议论着，在猜测他的身份。 
　　而此时的白衣身影，目光中则清晰的映照着外墙之外，那涌动的冻海，以及其中蠢蠢欲动的灾厄浪潮…… 
　　“一群虾兵蟹将。” 
　　他淡淡开口。 
　　随着那身影袖摆一挥，天空中的极光再度涌动，缎带般的光辉如瀑般从空中垂落，直接砸入翻涌的冻海之中！ 
　　细密至极的粒子圣剑绞杀着冻海中的每一只灾厄，腥臭的血污从水中疯狂涌出海面，紧接着，便是数以千计的灾厄尸体…… 
　　“他……” 
　　“他一个人，就灭了整片灾厄浪潮？？？” 
　　此刻外墙上的守军，都已经震惊了，他们看着眼前宛若天神降世的场景，一时间都说不出话来。 
　　就算是那几位国公，也未必能有如此强大的战斗力吧？ 
　　“等等，我好像知道他是谁了……” 
　　“如果那个灭世灾厄的过往，是真实存在的，那不管是他的世界，还是我们如今的这个世界，所有监牢，都是有一位‘君’坐镇的……” 
　　“他……他……” 
　　“他是……” 
　　极光之下，杨宵挥手间剿灭了墙外的灾厄浪潮，那双眼瞳，平静的扫过下方惊骇不已的极光监牢。 
　　他双唇轻启，一个平静柔和的声音，在所有人耳畔响起： 
　　“我是极光君。” 
　　这简单的五个字，落在民众们的耳中，如同惊雷般轰鸣作响。 
　　所有人都震惊的看着他，脑海中，一个念头不可遏制的涌上心头……陈伶神道自证的那段过往，竟然是真实存在的？？ 
　　每一座监牢，都有一位九君坐镇，而他们却对此浑然不知？ 
　　极光君沉默片刻。 
　　最终，说出了一句让所有人愣住的话语： 
　　“从今往后，极光监牢，更名为……【极光界域】。”

第1864章 诸君复苏
　　天枢监牢。
　　晦暗的天光间，一枚枚星辰在虚无中无声亮起。
　　正在冲击天枢监牢外墙的骸骨灾厄，同时一滞，一股浩大而雄浑的气息从星辰间飘落，周围的一切以肉眼可见的速度暗淡，让人仿佛置身于无垠深空。
　　“天怎么黑了？”
　　“你们快看，天上的星星比太阳还明亮！”
　　“现在不是白天吗？怎么会有星星？”
　　“一，二，三，四，五，六……七？正好是七颗。”
　　“是我的错觉吗，那些灾厄怎么开始发抖了？”
　　“……”
　　天空异象，无疑也吸引了监牢内所有民众的关注，他们一边胆战心惊的怕灾厄冲入城内，一边对天空中闪烁的星辰感到好奇。
　　就在这时，那些星辰散发的星光，突然像是活过来般，迅速汇聚成团……
　　一条璀璨的星光之路在天穹上铺开！
　　嗡——！！！
　　一个身影缓步踏足其上。
　　白色科研大褂在风中翻涌，一双饱含星辰的眸子，正复杂的俯瞰下方这座繁华的城市。
　　“这座城市……建设的比我想象中更好。”
　　“那个皇帝虽然做事不择手段，但对民众而言，确实是明君。”
　　他目光跃过这座城市，看向宏伟的外墙之外，浪潮般的灾厄正一波又一波的冲击着城市的防御，守军的防线已然千疮百孔。
　　他轻轻抬手，一道璀璨星光从指尖亮起，那缕星光划过虚无，径直落入灾厄浪潮中……
　　下一刻，
　　一道宛若微型恒星爆炸的璀璨烈阳，直接将密集的灾厄吞噬其中。
　　在绝对的高温中，任凭骸骨灾厄的身躯再坚硬，都在一瞬间升华成气体，一片令人瞠目结舌的真空区域，缓缓展现在所有民众和守军的眼前……
　　他们震惊错愕的抬头，看向那步履星光走出的身影，喃喃开口：
　　“那莫非是……”
　　“天枢君？”
　　……
　　藏云监牢。
　　“管他是明君还是昏君，当年趁我们即将陷入沉睡，暗中偷袭夺权，这件事可不能就这么翻篇。”
　　汹涌的风暴旋涡在天穹上成型，巨蟒般的雷霆在其中狰狞狂舞。
　　旋涡中央，一个身影冷哼一声，黑色领带猎猎作响：
　　“既然陈导回来了，咱们也没必要怕他……”
　　“依我看，咱一起把他那什么破王朝掀翻算了。”
　　话音落下，他抬起五指，对着远处的灾厄浪潮隔空一抓……
　　咔嚓——！！！
　　轰鸣的雷霆宛若暴雨，疯狂砸落在灾厄浪潮之中，焦黑巨兽们痛苦的嘶嚎连绵响起，却被雷声尽数吞没。在暴怒的雷霆之前，它们生命中的最后嘶吼，就如同蚊蝇般渺小轻微。
　　……
　　灵虚监牢。
　　一座庞大而高耸的钢铁巨柱，耸立在城市的最中央。
　　从城市中望去，这座钢铁巨柱没有任何美感可言，但它已经存在了太久，以至于生活在这里的子民都下意识的忽略了这座钢铁巨柱的存在……没有人去仔细追问，这座钢铁巨柱，究竟是什么东西。
　　但若是有人能走进这座钢铁巨柱，便能发现那一座座耸立的哨塔，与巨柱般密不透风的钢铁之墙，竟然只是为了封锁一座巍峨耸立的山峰……
　　钢铁外墙将整座山峰都困在其中，甚至浇筑封顶，像是专门为这座山量身定制的，钢铁囚笼。
　　与此同时，数十道刺目的灯光，从不同的方向射出，二十四小时照着山巅的一座庙宇，让其没有丝毫的阴影和死角……
　　哨塔，铁墙，永恒不变的苍白灯光，这种死寂而沉闷的氛围已经持续了数百年。
　　仿佛这里，关押着某种危险至极的存在。
　　咔嚓——
　　一阵轻微的龟裂声，从庙宇深处传出。
　　紧接着，一阵急促的警报声从钢铁巨柱的每一个方向响起，猩红的警示灯疯狂闪烁，慌张的声音在每一座哨塔中回荡：
　　“灵虚君醒了！”
　　“重复！！”
　　“灵虚君醒了！！！”
　　“立刻禀报陛下！！”
　　“……”
　　话音未落，无论是猩红闪烁的警示灯，还是始终照亮庙宇的白色灯光，突然都像是电压过载般发出爆响，一切的人造光骤然消失，沉寂的黑暗笼罩整座山峰！
　　那急促的求救声，也戛然而止，仿佛声音的传播也在这一刻被强行切断一样。
　　沉寂的死寂与黑暗中，
　　一个披着僧袍的身影，从庙宇缓步走出。
　　凌乱微卷的黑发，随着他的脚步无声拂动，当他一脚踏出庙宇门槛的刹那，一阵轰鸣巨响从头顶爆裂传来！！
　　砰——！！！
　　这座封锁了整座山峰，用钢铁铸就的超级囚笼，刹那间像是被某种力量撕裂，一道数十米宽的裂纹贯穿上下。
　　昏暗的微光，透过这狰狞裂纹，洒落在这座数百年不见日光的山峰之上……
　　也在那朴素僧袍的表面，镀上一层淡淡的光晕。
　　那身影在裂纹状的光影中停下脚步。
　　“我听陈导的……”
　　“当年的事，不能就这么翻篇，嬴覆先用狠毒的手段，就要让他付出代价。”
　　“但一码归一码，极端的恶意报复，也不可取，毕竟归根到底，我们的出发点和目标都是一致的……不过是方法不同罢了。”
　　“放心……”
　　“我知道该怎么做。”
　　他弯下腰，不紧不慢的开始从地上捡起一颗颗外形平滑光亮的石子。
　　他的神态很认真，仿佛不是在简单的捡石头，而是在认真的挑选科研素材，一边捡到手里，一边还喃喃自语：
　　“这个，是老陆的……这个是杨宵的……这个是温若水……这个是褚常青……还有姬悬，老齐……还有我的……”
　　“嗯……苏博士的这个，得挑个大块的……还有她的小男朋友，这个得挑个更大的……”
　　“算了，再多加一把……”
　　一边嘀咕着，他已经塞了满满一手的石子。
　　他的目光缓缓转动，看向承天界域的方向，那只攥着石子的手掌抬起，一枚枚灵虚数在空中急速闪动。
　　这方物理世界的规则，都在他的意志下被急速篡改。
　　“就当……”
　　“是我们的见面礼吧。”
　　唰——！！！
　　下一秒，他将手中的石子用力甩出！！！

第1865章 八君的报复
　　承天界域。
　　“陛下！”
　　“您身上的伤还没好，怎么不多休息一下？”
　　一个年轻侍卫匆匆跑入大殿，看到此刻沉默站在龙椅台阶前的帝袍背影，心中一惊。
　　嬴覆因为重伤未愈，已经许久不曾离开寝宫，刚才他听闻陛下独自外出，还不知去处，便立刻发动宫中所有侍卫搜寻，这才在承天大殿找到了消失的陛下。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　虚弱的咳嗽声从台阶前响起。
　　侍卫快步上前，想将早已准备好的厚毯披在嬴覆身上，可后者却摇了摇头：
　　“不必了。”
　　“可是陛下，您的伤还……”
　　“红尘监牢那边，情况如何？”
　　见嬴覆直接问红尘监牢，侍卫犹豫片刻，还是如实回答：“陈伶晋升九阶，虐杀嘲灾和思灾，而且他有帝剑在手，几位国公也不敢轻举妄动……现在已经掌控整座红尘监牢了。”
　　嬴覆微微点头，似乎对此并不意外。
　　“除此之外……”
　　“极光君，天枢君，藏云君，灵虚君都已经苏醒，他们出手解决了袭击各大监牢的灾厄，不过……”侍卫顿了顿，小心翼翼的开口，“他们也镇压了我们在各大监牢的核心控制者，并将各个监牢，都更名为界域。”
　　“陛下……”
　　“我们，恐怕失去对那几座监牢的控制了。”
　　侍卫的声音越说越小，他在宫里待了这么久，自然知道这位陛下的性格……以往若是发生这种脱离掌控的事情，陛下必然会勃然大怒，一口气处理掉所有办事不利的人。这次数座监牢的政权被夺，无疑是数百年都不曾发生过的大事。
　　他担心嬴覆会气急攻心，或者暴躁大怒，甚至搞不好会牵连到自己……
　　但奇怪的是，这次嬴覆似乎并没有这种情绪。
　　他只是披着那件单薄的帝袍，孤零零的站在黑色台阶之上，像是尊沉默的雕塑。
　　“你下去吧。”他平静开口，“把附近所有的防卫，全部撤掉……朕周围十公里内，不要留下任何人。”
　　侍卫一愣。
　　他不明白嬴覆在想什么，但无论如何，嬴覆没有暴怒，这已经让他紧绷的心放松些许。他自然不会再多问，而是应了一声后，匆匆向殿外跑去。
　　身后空荡冷清的大殿中，那虚弱的咳嗽声逐渐减弱。
　　就在侍卫下令，带着附近无论侍卫还是宫女的所有人，离开大殿周围之时，一道道刺目的光点，突然从远处的天空亮起。
　　“……那是什么？”另一个侍卫茫然问道。
　　“好像是，星星？”
　　“大白天的哪来的星星。”
　　“应该是流星吧，感觉在离这里越来越近了。”
　　“等等……离这里越来越近？？”
　　“糟了，这些星星的速度好快！！！”
　　“……”
　　当众人发现那片浩荡的“流星雨”，正在以惊人的速度向这里靠近时，已经晚了……
　　此刻无论是他们，还是生活在承天界域的民众，都亲眼看到了一道道快到极致的流光划过天际，卷携着一股令人心惊胆战的恐怖气息，笔直的向承天皇宫坠去！！
　　在他们眼里，那急速靠近的“流星”，已经庞大成了一轮轮让人难以直视的烈阳。
　　轰轰轰轰轰——！！！！！
　　震耳欲聋的爆炸声从皇宫中响起！
　　璀璨刺目的巨大光球，将宏伟壮丽的宫殿群落淹没其中，比九阶国公更加恐怖的能量波动，在整座承天界域横扫，让所有人都心悸一瞬，离皇宫近些的普通人，更是差点一个踉跄被掀翻在地。
　　“那……”
　　“那是……”
　　朱雀，青龙，白虎，玄武四条大道上，那些承天王朝的各大主司和权臣，亲眼目睹了皇宫被璀璨到极致的光球淹没，一时间心神狂震！
　　这个世界上，竟然有人敢袭击承天王宫？？？
　　竟然有人敢对陛下出手！！
　　这一刻，他们心里都清楚……无论陛下是否被这些攻击伤到，无论皇宫有没有受到损伤，这一幕给承天王朝带来的威严损失，绝对是灾难级别。
　　那些在承天王朝的统治下，生活了一代又一代的民众，他们将会意识到，至高无上的皇权并非不可撼动，皇座上的那位，并非举世无敌。
　　这种念头，虽然看似没太大影响，但无疑是在承天王朝这数百年才积累起来的威严形象上，撕开了一道裂缝。
　　当然，他们此时还不知道数座监牢已经被诸位“君”重新回收的情报，否则他们就会意识到，一条“裂缝”根本算不了什么……
　　如今的承天王朝，已经千疮百孔了。
　　爆炸的余波缓缓散去。
　　一座座破败的宫殿废墟轮廓，在飞扬的尘埃中逐渐勾勒而出。
　　数学之神的“打水漂”，一口气覆盖了大量的宫殿，原本在民众眼中神圣又宏伟的皇宫，此刻已经有大半都化作碎渣……而在这些废墟的中央，唯有一座大殿在尘埃中毫发无损。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　帝王威压逐渐散去，猩红鲜血一片片洒落在台阶之上。
　　嬴覆虚弱的用手抹去嘴角的鲜血，双眸微眯的看向虚无中的某处……在数百公里之外，一个披着僧袍的身影，正站在灵虚山巅，冷冷的与他对视。
　　他毫不掩饰自己的强大气息，也不掩饰那玄妙到极致的灵虚力量，曾经一向做事忍让又怂蛋的他，此刻竟然散发着一种霸道的气质。
　　他就是要让嬴覆知道，这是来自他灵虚君的报复，也是来自所有八君的报复。
　　哒——哒——哒……
　　与此同时，
　　一阵脚步声从大殿门外响起。
　　嬴覆没有再看灵虚君，也没有回头，就这么静静站在皇座的台阶上，身形仿佛与大殿的阴影融为一体。
　　他不需要回头，不需要去看……他仅凭那来自帝王命格的共鸣，就能知道来者是谁。
　　一片片猩红逐渐在大殿之中蔓延。
　　一个手握帝剑，腰配帝玺的戏袍身影，一步步从日暮黄昏的辉光中走来。

第1866章 双帝对话
　　陈伶缓缓停下脚步。
　　他就这么站在昏黄光线之下，前面便是大殿被遮蔽的阴影，他戏袍袖摆一挥，帝剑与帝玺都自动飘出，回归嬴覆身旁。
　　嬴覆转过身，看着静静悬在一旁的剑与玺，平静开口：
　　“你把它们还给我，就不怕我用它们对付你？”
　　“你不会的。”
　　“为什么？”
　　嬴覆双眸微微眯起，“朕借剑给你，是为了让你替朕斩了嘲灾和思灾……如今这天下只剩下你一只灭世，而你又唤醒八君，夺了朕苦心经营数百年的数座监牢，毁我承天根基……朕为何不会对付你？”
　　“如果我只是八阶，现在，你恐怕真的会对我出手……但现在，我已成半神。”陈伶平静回答。
　　“你是觉得朕会怕你？”
　　“不。”
　　陈伶停顿片刻，“是因为，我已经与你一样，成为对抗赤星的最强武器了。”
　　嬴覆静静的看着陈伶，陷入沉默。
　　“八阶的我，就算面对赤星，也起不到太大作用，反而可能是你承天王朝的潜在威胁，如果我止步于此，你当然会想尽一切办法杀了我……更现实一点，你愿意用帝玺助我晋升，但如果我今天晋升失败，或许那柄帝剑就不会借到我手上，而是会直接砍下我的头颅。”
　　“但现在的我，甚至比你更了解赤星，比你更加强大……我对人类的价值，远在我对承天王朝的威胁之上，你权衡利弊，自然就不会对我动手，甚至会助我一臂之力。”
　　陈伶的声音没有一丝情感波动，他像是早就猜透了嬴覆的心思，将一切都摊在了明面上。
　　许久后，嬴覆反问：
　　“那你，为何不用它们来杀朕？以你如今的力量与影响，朕若是死了，这天下便是你的了。”
　　“因为我和你，是一样的……我们是同一类人。”陈伶缓缓开口，“活着的你，比死了的你，更有价值。”
　　嬴覆注视陈伶片刻，摇了摇头：
　　“看来，今天是打不起来了……那你来这里，只是为了还剑？”
　　“我来这里，是为了找你聊聊。”
　　“聊什么？”
　　“解决赤星。”
　　嬴覆站在台阶上，没有接话，像是在等待陈伶的下文。
　　“我对那些界域，没有任何兴趣……其他几位君也一样。归根到底，他们只是讨厌你当年的做事方法，但我们很清楚，你比我们任何人都更能治理好界域。”
　　“所以，我的要求很简单……”
　　陈伶缓缓抬起几根手指：
　　“第一，这几座界域，我们都可以还给你……但你要保留‘界域’的名号，不能再改回‘监牢’。”
　　“第二，七君我要全部带走，你用你的半神国公去占住各大界域，之后界域的所有管理，我们都不会插手。”
　　“第三，不要拆除各自界域内的基地，那是他们曾经存在过的证明。”
　　听完陈伶的要求，嬴覆眉头微皱。
　　“你要带走七君？去做什么？”
　　“赤星对文明具备极强的压制作用，你，和你的国公，力量都是来源于神道文明，你想用你现在的人手去解决赤星，几乎是必败无疑。”陈伶指了指自己，
　　“但我和七君，我们的力量来源于赤星本身，不会受到压制……”
　　“所以……”
　　“能战胜赤星的，只有我们。”
　　大殿陷入死一般的沉寂。
　　阵阵寒风，在殿外的废墟间打转，呜咽声连绵作响。
　　“你……要把人类交给我们，自己去对付赤星？”嬴覆终于开口反问。
　　“一个时代，不该有两位皇帝。”陈伶淡淡回应，“我们两个，总得有一个留下来。而我，不过是仗着外力投机取巧罢了……你，才是真正该引领人类的皇帝。”
　　嬴覆怔怔的看着陈伶，许久后，他闭上眼睛，轻声开口：
　　“朕一直以为，朕对你的了解已经足够深刻……但现在看来，朕还是小瞧你了。”
　　“顺利的话，这次，我们就能彻底毁掉赤星。”陈伶停顿片刻，“但若是不顺利……之后，就交给你了。”
　　“需要朕做些什么？”
　　“你我都是经历过上一个世界毁灭的人，赤星第二次划过之后会发生什么，你应该很清楚……如果我们失败，这个世界的灭亡，几乎也是不可逆的，只不过是坚持的时间长短罢了。”陈伶缓缓说道，
　　“这段时间，我会选出下一个红心6……如果我们失败，他将带领黄昏社再度重启世界，我不指望你出手帮他，但至少，不要与黄昏社为难。”
　　“有朕在，就算你失败了，这个世界的人类，也不会沦落到上个世界的地步。”嬴覆紧接着补充了一句，“不过……朕答应你，不会与黄昏社为敌。”
　　“嗯。”
　　陈伶掏出剔骨刀，在自己手掌中心用力一划，猩红鲜血从伤口中流出。
　　他轻轻抬手，将其中一滴鲜血，向嬴覆丢去。
　　“上一个世界，我们黄昏社有一位医生，研发了能够针对赤星回归后引发的原始病毒的抗体……我将它藏在我的血液里，带来了这个世界，如果我失败了，它应该能给这个世界的人类提供帮助，减弱病毒的影响。”
　　嬴覆的身躯微微一震。
　　他心念一动，一股冰寒便将那滴血笼罩其中，彻底冻结成冰。
　　他注视着这滴猩红鲜血，眼眸中浮现出一抹复杂……上个世界里，阿浅就是死在病毒感染之下。但这个世界有他，有承天王朝，有陈伶血液中的抗体，人类或许将不会再重蹈覆辙。
　　“我要说的，都已经说完了。”陈伶拂了拂戏袍袖摆，转身便准备离开，“希望，你能遵守承诺。”
　　“等等。”嬴覆突然开口，
　　“还有一个问题……我没想明白。”
　　“你说你要带走七君，可他们沉眠了这么多年，寿命应该都已经到了极限……按理说，就算你带走他们，他们也活不过半天才对。”
　　“陈伶……”
　　“你，是怎么给他们续命的？”
　　陈伶回眸，深深看了眼嬴覆，他的脸上泛着一抹虚弱的苍白……他笑了笑，并未回答，而是就这么踏着昏黄夕阳，缓步离开。

第1867章 苏国公
　　吱嘎——
　　一个身影推开狭窄房门，匆匆向屋里走来。
　　“姚清！”
　　“姚清！！”
　　苏知微看到一个苍老身影，正平躺在床榻之上，一动不动，心中顿时一紧！
　　她声音开始颤抖，整个人几乎是闪电般冲到床边，双手抱住姚清的身躯……直到感受到那一缕微弱的心跳，她紧绷的心，才放松些许。
　　与此同时，
　　床榻之上的姚清，缓缓睁开双眸。
　　“知微……姐姐……”姚清感受到怀间传来的温热，轻声开口。
　　“姚清，你感觉怎么样？”苏知微眉头紧锁，“外面的情况已经稳定下来了，你再坚持一会，我这就去求陈导救你……”
　　“不，不用了……”
　　姚清的眼眸中，闪过一抹复杂……他抓住苏知微的手掌，轻轻放在了自己的左胸上。
　　苏知微一怔，似乎不明白姚清这么做的目的，可当她感受到一股心跳从姚清左胸传来之时，她浑身一震，眼眸中浮现出一抹错愕……
　　“这是……”
　　“那个苏国公，来过了。”姚清张了张嘴，语气中充满一种难以言喻的苦涩，
　　“她……”
　　“给了我她的心脏。”
　　……
　　红尘界域，村庄。
　　一袭红衣，蹒跚的走过泥泞草地，滴滴鲜血从她衣摆滚落，将本就是被画笔绘制的翠绿的草叶，浸染成鲜红……像是一片片红尘碎花。
　　她没有和其他国公一样离开，而是依旧行走在这片红尘山水中，像是一个故地重游的旅客……
　　她走过小桥，走过山丘，站在柳叶摇摆的岸边，看着波光粼粼的湖泊，苍白的双唇微微抿起。
　　与此同时，
　　一个身影从她身后走出。
　　“苏国公……你这是何必呢？”药国公看着眼前气若游丝的红衣少女，轻叹一口气，“你的伤虽然很重，但有我在，也未必会死……大不了，在床榻上休养几年罢了。”
　　“可你把心脏给了那青神道，生机尽断，就算是我，也回天乏术啊……”
　　“药国公的好意，妾身心领了。”红衣少女微微一笑，她虚弱缓慢的在柳树旁坐下，美眸静静的看着眼前波光粼粼的湖泊，
　　“我这一副残躯，就算救回来，也很难再为这世间做些什么……与其如此，不如让出这半神之位。”
　　“更何况……”
　　红衣少女轻轻抬手，搭在自己那鲜血淋漓，又空洞无物的胸膛之上。
　　她的脑海中，一个落魄书生般的身影，缓缓勾勒而出……那是她追寻一生却不可得的爱，是她至死都无法放下的遗憾。
　　“如果我的心脏，能帮助他们继续走下去……”
　　“或许……”
　　“也算是弥补了我的遗憾吧。”
　　看着独自坐在血泊中的少女，与那双破碎而又痴情的眼眸，药国公又叹了一口气。
　　“我能帮你什么吗？”
　　“劳烦药国公……我死之后，不用下葬，就让我留在这里吧。”少女温柔的声音响起，“我喜欢这里……虽然这里的一切都是假的，但，和我们当年相遇的地方很像。”
　　药国公微微点头，嗯了一声。
　　两人都没有再说话。
　　只是静静的听着风拂过柳叶，听着湖面荡起涟漪。
　　不知不觉间，鲜血已经晕满红衣少女身下的大地，像是一片鲜艳而唯美的落红。
　　少女轻倚在柳树上，双眸无声闭起。
　　不知过了多久，
　　两道身影从村庄的方向飞驰而来。
　　“她的气息，应该是在这里……”姚清感受着那独属于苏国公的娼神道气息，目光环顾四周。
　　“在那。”
　　苏知微一眼就看到了柳树下的身影。
　　苏知微与姚清，并肩向柳树下走去，他们眼眸中满是担忧与不解。
　　如果不是苏国公将自己的心脏给姚清，恐怕姚清此刻已经老死，虽然不知道她为什么这么做，但两人对苏国公充满感激……究竟是什么样的人，才能在萍水相逢，甚至是彼此为敌之时，牺牲自己，去成全一对爱人？
　　他们走到柳树下，姚清正欲说些什么，苏知微却轻轻拉住了他的手……
　　“等等。”
　　“她……”
　　“已经没有气息了。”
　　姚清微微一怔。
　　微风拂过柳叶，一个玉琢般精致的少女，正低垂着头，静坐在落红之间……她正对着湖泊，像是一尊等待着什么的雕塑。
　　一个白衣老人，拿着一块被打磨干净的木牌，轻轻走到她的身旁。
　　“药国公。”
　　苏知微认得这老人，不久前，他们还在红尘界域里大战。
　　药国公对着他们微微一笑，“二位，如今我们，应该不是敌人了……之前有所冒犯，实在抱歉。”
　　苏知微并不想跟他聊这些，她看向柳叶下的红衣身影，忍不住问道：
　　“她……究竟是谁？”
　　药国公没有回答。
　　他只是沉默的在手中的木牌上，轻轻写了什么，然后将其轻轻插在苏国公身旁的地面……也许若干年后，少女尸身腐朽，融于大地，那这里，便会成为她最后的身魂所在。
　　哪怕不下葬，至少，也该留个碑才是。
　　随着药国公站起身，姚清和苏知微，终于看清了那木牌上的名字……
　　那是个相当秀气的名字：
　　——【苏小小之墓】。
　　……
　　与此同时。
　　正在灰界中向红尘界域飞速靠近的陈伶，微微一顿。
　　思绪在他脑海中飞旋，他听到了苏知微和姚清身上发生的一切……眼眸中浮现出诧异。
　　“苏国公么……”
　　他低头看向自己手腕上的伤口，“那，倒是能省下一些血了……”
　　他犹豫片刻，没有再往红尘界域靠近，而是立刻转向，笔直的飞向南海界域……
　　嗡——！！
　　就在陈伶转身离开的瞬间，
　　不远处红尘界域的方向，一条灰色的神道冲天而起，充满神秘感的神道星在昏暗的天穹之上点亮！
　　娼神道，神道自证！
　　这条神道出现的第一时间，陈伶就猜到了开启自证的人是谁……他看着那个方位，眼眸中浮现出一抹欣慰。
　　“终于，走到这一步了么……”
　　“恭喜……”
　　“轻烟。”

第1868章 红心6与白银之王？
　　哐当——哐当…… 
　　一辆漆黑的界域列车，缓缓驶离红尘界域。 
　　车厢内，众多刚经历完恶战的六代社员，都已经在椅子上横七竖八的陷入沉睡，似乎刚才的剧烈战斗已经让他们疲惫无比…… 
　　而在玻璃车窗的倒影中，幽灵般的五代社员，则纷纷转头看着窗外，红尘界域的方向。 
　　“灰王大人也晋升半神了……”方块10看着远处已经直通天际的神道，眼眸中浮现出一抹感慨，“这下，咱们黄昏社也是有两位半神坐镇了。” 
　　“何止是两位半神坐镇，没看到那些半神国公，在红王大人面前都不敢说话吗？”红心10的脚翘在桌面，咧嘴笑道，“真是扬眉吐气啊……这些六代世界的社员，运气也太好了。” 
　　“也许，这个世界的人类……真的能解决赤星也说不定。” 
　　“……” 
　　就在列车上众人聊天之时， 
　　黑色高帽在红尘界域外的虚无中浮现，帽身翻转，一个穿着英伦大衣的身影勾勒而出。 
　　李莱德目光看向界域内一片狼藉的战场，又看向那正在神道自证的柳轻烟，眼眸中闪过一抹遗憾…… 
　　“来晚了么……” 
　　李莱德晋升半神之后，便立刻赶来红尘界域，没想到当他抵达的时候，一切已经尘埃落定了。 
　　不过看眼下的情况，师父似乎十分顺利，黄昏社、篡火者的众人都已经坐上界域列车，安然驶离红尘界域了。 
　　李莱德犹豫片刻后，还是向那辆逐渐远离的界域列车飞去。 
　　…… 
　　“不过，要是失败的话，大不了就再重启一次世界嘛。” 
　　“这个世界的黄昏社，有篡火者和融合派的帮助，还有两位半神，想要再收集一次赤星愿力，重启世界，应该也不是难事。” 
　　“话说回来，现在红心6的牌面发出去了吗？” 
　　“还没有吧……应该正好到6字辈。” 
　　“这个世界的红心6么……” 
　　“我还真的很好奇，红王大人，会选谁当红心6呢？” 
　　“会不会再回一次寒霜街，把幼年时期的五代红王扶持成红心6？五代的天赋极强，而且又是红王大人的师父，再把红心6这个红王候选人的位置交给他，应该更稳妥一些。” 
　　“理论上来说是这样……但是这次赤星不是提前降临了吗？现在五代应该还没踏上神道吧？就算给他红心6的牌面，来得及有成长的时间吗？” 
　　“不好说……” 
　　“要我看，李莱德就不错。” 
　　“这家伙，虽然上个世界与我们为敌，但这个世界里被红王大人培养的很好……而且他又已经晋升半神，无论是实力还是智慧，都足以担任下一代红王了。” 
　　“嘶……上个世界的白银之王，变成这个世界的红王么……总感觉怪怪的。” 
　　“说实话，我也觉得李莱德不错，红王大人一直没有把他拉入黄昏社，应该就是在等待红心6的牌面。” 
　　“也是……” 
　　“……” 
　　幽灵般的五代社员，在玻璃倒影中聊的热火朝天。 
　　车厢之上，刚抵达没多久的李莱德，眉头微微上扬…… 
　　与此同时， 
　　从玻璃倒影中，突然看到李莱德身影的梅花8，整个人一愣……然后表情古怪的用手拱了拱周围聊天的五代社员。 
　　众人疑惑的顺着他的目光望去，看到那不知何时出现的英伦大衣身影，神情顿时精彩无比。 
　　车厢顿时安静下来。 
　　“他应该……” 
　　“听不到我们说话……对吧？” 
　　红心7小心翼翼的问道。 
　　众人现在都是幽灵状态，不属于现实世界，如果不通过玻璃倒影，甚至根本看不到他们的存在……没有特殊手段，更别提听到他们的声音。 
　　但很明显，已经晋升盗神道半神的李莱德，不属于这个行列。 
　　“有意思……”李莱德一只手摩擦着下巴，双眸微眯的看着几位幽灵社员，一条条粗壮的无形心蟒，从他周身的虚无中缓缓爬出， 
　　“关于‘红心6’和‘白银之王’的事情……” 
　　“方便再跟我多说一点吗？” 
　　众社员：…… 
　　…… 
　　灰界。 
　　丑峰。 
　　陆循沿着台阶，缓步前行。 
　　凛冽的寒风在阶梯上呼啸，将陆循的白色科研长袍吹的翻飞，他目光扫过周围光秃荒芜的灰界大地，最终将目光落在峰顶之上…… 
　　一个造型简单的房屋，映入他的眼帘。 
　　“陈导说的……应该就是这了。” 
　　陆循喃喃自语。 
　　他径直向那房屋走去，走近之后，便看到一大一小两个身影，正蹲在房屋门口的空地上，像是在弹石子。 
　　其中一个，是个小孩，鼻子上抹着白灰，看起来滑稽又可爱；另一个，则是和陆循一样披着白色长袍的身影，雪般的白发披散腰间，正耐心的和孩童互动，时不时逗得孩童咯咯大笑。 
　　看到那熟悉的身影，陆循心头微微一动…… 
　　他径直向前走去。 
　　“……杨宵。” 
　　“老陆。”杨宵看到陆循走来，眼前一亮。 
　　他站起身，上下仔细打量了陆循许久……这才感慨的开口： 
　　“好久不见。” 
　　“是啊……好久不见。”陆循与杨宵对视，三百多年的时光已然流逝，岁月冲刷之下，两人的距离似乎并未变远，他们只是相视一笑，便仿佛回到从前。 
　　“你怎么不进去？”陆循看向房屋之后的悬崖，“陈导不是已经把进去的方法告诉我们了吗？” 
　　“我来的有点早……看这孩子一个人在这里弹石子，有些可怜。”杨宵抬起手，摸了摸丑角的头，温柔说道，“我就想着，反正还得等等你们，不如先在这里陪他玩一会。” 
　　“咿呀——！” 
　　丑角雀跃的举起双手。 
　　“这孩子……倒是特殊。”陆循打量了丑角好一会，忍不住说道。 
　　“陈导身边，哪有简单的人？”杨宵笑道。 
　　“也是。” 
　　“时间差不多了……我们也进去吧。” 
　　“嗯。” 
　　杨宵蹲下身，认真的跟丑角道别，然后便跟陆循一起，径直向房屋后的悬崖走去。 
　　丑角虽然对杨宵十分不舍，但他似乎知道这是小师弟的客人，热情的跟他挥手道别之后，便自己蹲下身继续玩了起来。 
　　…… 
　　…… 
　　还有一章，应该会晚点

第1869章 久别重逢
　　陆循和杨宵在悬崖边一步踏出。 
　　戏道古藏的涟漪在虚无中荡开，两人的身形仿佛进入帘帷，顷刻间消失无踪。 
　　他们只觉得眼前一花，一道早已预设好的光盘飞速张开。 
　　茂密的森林再度笼罩在两人周围，微风拂过发出沙沙声响。他们低头望去，发现自己已经站在一片泥泞的大地之上。 
　　深沉夜空中，群星闪烁，在不远处的森林之间，一块熟悉的帐篷区域映入眼帘。 
　　两人同时一愣。 
　　“这里是……” 
　　“神农架？” 
　　“陈导把整个神农架搬到这里来了？” 
　　周围的森林，还有前面的那几顶帐篷，实在是太熟悉了……无论是赤星勘探，还是后来陈伶将他们汇聚在这里，商讨应对灰界的办法，都是在这里发生的。 
　　如今时隔数百年，沧海桑田，陈伶竟然又在戏道古藏造了一个一模一样的神农架营地…… 
　　并且，将他们又一次汇聚在这里。 
　　陈伶精心复刻当年的场景，或许本身，就代表着一种信号……无论当年还是现在，无论时隔多久，他们还是当年的他们。 
　　陆循看着眼前的一切，忍不住开口： 
　　“陈导……真是用心了。” 
　　随着他们向营地靠近，帐篷门前的橘色灯光下，两个已经坐在凳子上喝茶的身影，映入他们的视野。 
　　其中一人穿着科研长袍，系着黑色领带，显得格外潮流且有风度；另一个女人穿着一件简单的白色练功服，身上散发着淡淡的出尘气息。 
　　“老齐，苏博士。”看到两人，陆循的嘴角忍不住勾起笑意。 
　　“老陆！！” 
　　“杨宵！！” 
　　齐暮云看到两人走来，立刻站起身，热情的张开双臂，给了他们一个大大的拥抱。 
　　“我还以为，这辈子都见不到你们了。”齐暮云用力拍了拍他们的肩膀。 
　　“按理说……就算我们苏醒了，也得守着各自的界域，确实没机会再见的。”陆循停顿片刻，“只能说，陈导帮了我们太多。” 
　　“老齐，你领带怎么扎的松松垮垮的？”杨宵仔细打量着齐暮云，忍不住问道。 
　　“你说这个……之前领带在休眠仓泡久了缩水，差点给我勒死，实在是有点怕了……现在只敢扎送一点。”齐暮云耸了耸肩。 
　　杨宵：…… 
　　“苏博士，好久不见。” 
　　“对了，姚清呢？他没跟你一起来吗？” 
　　苏知微站起身，笑着回答，“他伤的有点重，现在黄昏社的医生正在给他治疗……我就先过来了。” 
　　“原来如此……” 
　　“无论如何，你们都平安就最好。” 
　　四人阔别这么久，再度重逢，都显得有些激动，简单聊了几句之后，纷纷在椅子上落座。
　　“我以为我来的已经够早了……没想到，你们来的更快。”杨宵说道。
　　“其实还好，主要是在界域也没什么事做。”
　　“对了，陈导还没来吗？” 
　　“他好像去南海界域了……应该是去见褚常青？” 
　　“不过应该也快到了。”
　　“……”
　　就在四人说话之时，帐篷的门帘被缓缓打开。
　　一阵冷风从敞开的门帘卷入帐篷，将桌上摆着的煤油灯吹的明暗不定…… 
　　四人转头望去。
　　昏暗的夜色下，一个披着僧袍，头发凌乱的身影，正沉默的站在门外。 
　　营地的灯光映照在他身上，将他的影子投射到帐篷内，四人怔怔的看着门外的那人，一时间整个帐篷都陷入死寂。 
　　灵虚君……吴同源。 
　　短暂的安静后，
　　一个身影从座椅上窜起，给了吴同源一个大大的拥抱。 
　　“老吴啊！！” 
　　“你终于到了，我们还以为你迷路了呢！” 
　　齐暮云哈哈大笑。 
　　“你小子，沉睡的这么多年邋遢点就算了，怎么今天过来之前，不稍微修一下头发？”陆循也笑着站起身，拨弄了一下吴同源那一头凌乱卷发，打趣道。 
　　吴同源感受到迎面而来的热情，似乎有些不好意思，他挠了挠头： 
　　“额……我忘了……” 
　　“我稍微会一点理发，一会我可以给你修修。”杨宵起身说道。 
　　“啊……好。”
　　“你这衣服又破又旧，再说，咱们是研究科学的，穿僧袍干什么？一会给你换个新的。”陆循顺着说道。 
　　“好。” 
　　此时的吴同源，丝毫没了不久前对峙嬴覆的霸气，嘴角始终洋溢着一抹笑意。 
　　他任凭自己被杨宵和陆循摆弄着，随便找了个围裙缠在脖子上，就这么看着杨宵拿着一柄剪刀，开始认真的开始修理头发…… 
　　一截截发丝落在地面，原本邋遢凌乱的吴同源，竟然肉眼可见的变得清秀起来。 
　　就在这时，一只手掌掀开了帐篷的门帘。
　　“嗯？” 
　　姬悬疑惑歪头，“你们……这是在干嘛？” 
　　众人转头望去，只见姬悬和褚常青，先后走入门帘，看着眼前变成临时理发店的帐篷，一时间都有些茫然。 
　　迈入这里之前，他们想过很多大家久别重逢的场景，但万万没想到，竟然是这种诡异中透露着一丝和谐的画面…… 
　　杨宵正欲回答，紧接着，一个红衣身影跟在两人之后，缓步踏入帐篷。
　　熟悉的红底黑纹戏袍无声拂动。 
　　看清那人面孔的瞬间，杨宵，陆循，齐暮云，吴同源，几乎同时从座椅上站了起来，异口同声的喊道：
　　“陈导！！” 
　　咔嚓—— 
　　倾斜的剪刀一下划过了吴同源的鬓角，一大截头发轻飘飘的从空中掉落…… 
　　陈伶看到把围裙缠在脖子上，头发干净整洁的“年轻版”吴同源，微微一愣……这一刻，他很难将眼前这个吴同源，和上一个世界里只手遮天的灵虚君联系起来。 
　　尤其是鬓角上那一道略显滑稽的“鬼剃头”。 
　　眼前的吴同源，不再是上一个世界里，独自背负着全人类压力的最后的暴君……而是拥有很多同伴的，尚未进入偏执状态的巅峰灵虚君。 
　　陈伶的目光，缓缓扫过这间帐篷里的每一个人…… 
　　经历过两个时代的相逢与离开，经历过两个世界的生离与死别，兜兜转转，这些人又一次汇聚在了一起，汇聚在了陈伶的面前。 
　　一股难以言喻的复杂和惆怅，涌上陈伶的心头，他看着眼前众人，沉默许久…… 
　　轻声开口： 
　　“诸位……” 
　　“好久不见。”

第1870章 赤星毁灭作战会议
　　陈伶的出现，无疑直接将氛围推到了最高点。 
　　“陈导！你终于回来了！” 
　　“当年你消失那么久，究竟去哪了？我们等的好辛苦……” 
　　“陈导，我就知道你一定会回来的。” 
　　“这么多年不见，陈导真是一点都没变啊？” 
　　“其他的没变，不过气息更强了，就算是我，也根本看不透……” 
　　“……” 
　　众人立刻围到陈伶身边，你一言我一语的说着。 
　　“好了好了……大家先坐下吧。”陈伶笑道，“我知道各位刚刚苏醒，对现在的情况还不太了解，我会慢慢解释的。” 
　　说完，陈伶又转头看向吴同源： 
　　“下次剪头发的时候，别一惊一乍的站起来……形象这东西，还是挺重要的。” 
　　吴同源一愣，下意识的摸了摸自己鬓角的“鬼剃头”，这才发现刚刚被剪掉的那一截头发，竟然又诡异的长了回来……仿佛刚才的意外，根本就没发生过一样。 
　　在陈伶的话语下，七人纷纷坐回原位，陈伶则在最靠近里面的位置坐下。众人十分的默契，还是按照三百多年前的位置落座，煤油灯的火光在桌上无声摇晃，将他们的影子映射在帐篷表面。 
　　他们的影子像是时间长河中的信标，横跨了一个时代，再度重现于此…… 
　　只不过帐篷内，还是有两张座椅，始终缺席。 
　　“在开始之前，你们先把这个吃了。” 
　　陈伶从袖中取出四颗泛着淡红的巧克力球，递到杨宵，陆循，齐暮云，吴同源的身前。 
　　“这是……？” 
　　杨宵最先接过，虽然不知道这是什么，但还是吞了下去。 
　　其余几人依次接过吞下，很快，一阵澎湃的生命力在他们体内涌现，原本有些疲惫掏空的身躯，瞬间恢复了不少。 
　　“你们虽然复苏，但亏损的寿命并不会恢复……从今往后，你们每天都要从我这里领一枚巧克力球，来维系自己的生命。”陈伶郑重的开口， 
　　“这一点很重要，你们千万要记住了，每一天都要吃。” 
　　“好纯粹的生命之力。”齐暮云眼眸中满是诧异，“这巧克力球是什么东西……竟然这么神奇？” 
　　“每一天都要领吗？要不一口气多给几天？省的跑来跑去。”吴同源随后说道。 
　　陈伶摇了摇头：
　　“这东西比较特殊……一天，只能产出四颗。” 
　　“不过我会用破壁将它们送到你们身边，所以不用你们特地跑来找我，只要定点记得吃就好。” 
　　几人若有所思的点点头，彼此随意交流着，似乎还在回味刚才巧克力球的味道。 
　　唯有陆循和褚常青，像是意识到了什么，怔怔的看着陈伶…… 
　　他们的目光复杂无比。 
　　“在诸位沉睡的这段时间，发生了很多事。”陈伶再度开口，当他话音响起的瞬间，在坐众人的窃窃私语顿时结束，纷纷认真的聆听起来。 
　　“简要来说，曾经最困扰人类的灾厄，已经再也不会构成威胁……各大界域，也都走上正轨，今后无需各位坐镇，民众也不必担心寻常的天灾人祸。” 
　　“我与嬴覆，也已经达成共识，全人类组成了命运共同体。”
　　“接下来，最重要的事情只有一个……”
　　陈伶停顿片刻，缓缓吐出四个字：
　　“毁灭赤星。” 
　　众人的脸色顿时严肃起来。
　　或许连诸位君都没有想到，自己再度苏醒的时候，曾经困扰人类的绝大部分难题都迎刃而解，此刻他们身处的，是一个最好最安全的时代……但他们又很清楚，这种安全，也只是暂时的。 
　　赤星只要不灭，就会一次又一次的卷土重来，直到将这份不知重启多少次才拥有的，来之不易的安定，彻底撕碎。 
　　陈伶的目光扫过在坐的众人，郑重说道：
　　“在座的各位，都是人类最顶级的科学家，世上或许没有人比你们更了解赤星。”
　　“我将各位再度聚集在这里，就是希望能集思广益，找到一个方法……”
　　“一个，彻底毁掉赤星的方法！” 
　　陈伶的话掷地有声。 
　　这一刻，整个帐篷的压力都来到高点，七君彼此对视一眼，都看到了彼此眼眸中点燃的昂扬斗志。 
　　他们在成为君之前，本就是各个领域最顶级的科学家，他们是这颗星球上最早接触赤星的一群人，如今他们又掌握了科学的伟力，站在这颗星球的最高点……现在人类外无灾厄为敌，内无分歧战争，正是他们发挥自身才智与力量，与赤星决战的最佳时机！ 
　　“毁灭赤星作战会议么……”姬悬捏着自己的指骨，发出咔哒声响，似乎已经迫不及待，“很好，今天想不出办法，谁都不许走！” 
　　“我同意。”杨宵微微点头，“刚才老陆就已经算过，赤星回归就在几天后……留给我们的时间不多了。” 
　　“我也没意见，沉睡这么久，脑子都快生锈了，正好活动一下。” 
　　“其实我之前就有过一些简单设想……一会可以跟大家讨论一下。”
　　“从我的专业角度，也有些不成熟的想法……” 
　　“这样吧，大家轮流提议，逐个讨论。”
　　陆循到底是九君的核心，很快便敲定了这次作战会议的流程，其余众人自然没有意见，纷纷拿出纸笔，开始头脑风暴。 
　　陈伶像是早就准备好了一切，直接从帐篷外面推进来一块白板，然后自己坐在最边缘，安静的成为听众。 
　　“我先来。”姬悬站起身，拿起一只笔，便在白板上写画起来， 
　　“在我看来，赤星既然是天体，其内部质量分布必然存在不均，我的思路是，通过希格斯玻色子直接对质量进行区域性质的指数增强与削弱，从而撕裂其内部结构，引发自我塌陷……” 
　　姬悬一开口，各种晦涩难懂的名词便开始往陈伶脑袋里钻，他愣了好一会，似乎有些宕机。 
　　姬悬足足讲了十分钟。
　　十分钟后，陈伶好像听了很多，又好像什么都没听进去…… 
　　反倒是其他六君，都拿着纸笔，看着白板上密密麻麻的公式，陷入沉思。

第1871章 造血干细胞源生命活性的跨体代偿传递
　　许久后，陆循率先开口： 
　　“我觉得可行性不大。”
　　“首先，赤星不是一个常规意义上的天体，是否存在区域性的质量差并不好说……其次，赤星内部蕴含的能量，或许远超我们想象……”
　　“我们的力量，都是来源于赤星本身，就算有老吴帮你篡改参数，你想凭自己的力量将希格斯玻色子的影响覆盖赤星，可能根本做不到，更别提强行撕裂赤星。” 
　　“更何况从天体物理学角度看，赤星的移动轨迹具备极强的自我修正特性……”
　　“……” 
　　“那或许我们可以换个角度，如果从弦理论的角度入手，直接释放高强度弦能波动，强行打乱能量弦振动频率，引爆全域弦共振……” 
　　“也不行，弦能量的覆盖范围太广，无法精准定位，更何况我们也要考虑到赤星内部弦能量紊乱的情况……” 
　　“……”
　　“任何天体都存在内部电流、粒子流动与固有磁场，或许我们可以利用这一点，利用超强磁场、定向电磁脉冲与磁流体爆轰，不依靠外部爆破……” 
　　“……” 
　　陈伶的太阳穴突突生疼。 
　　时间不知不觉已经过了三个小时，陈伶意识到，自己在这里根本毫无作用……于是，他默默的站起身，趁着其他几位君争执的热火朝天之时，钻出了帐篷。 
　　嗅到外面清新的林间空气，听到一阵阵风吹树林的沙沙声，他终于长舒了一口气。
　　片刻后，
　　一个身影也默默的从帐篷里钻出。
　　陈伶转头望去，只见褚常青正与他并肩而立，看向自己的目光复杂无比。
　　“你怎么也出来了？”陈伶疑惑问道。
　　“我的专业领域，和毁灭天体，很难联系到一起……”褚常青无奈摊手，“我总不能造出一个宇宙怪物来，一头把赤星撞碎吧？” 
　　“……也有道理。” 
　　“我能发挥作用的地方，不在毁灭赤星本身……而是如何降低与赤星作战时，对地球生物造成的影响。”
　　陈伶点点头，表示赞同。
　　从一开始，陈伶就不觉得自己需要指导九君什么，他们都非常聪明，对自己的定位和能力也有清晰认知，陈伶需要做的，就是给予他们绝对的信任。 
　　“你瞒得过他们，瞒不过我。”褚常青看着夜色，平静开口，
　　“《造血干细胞源生命活性的跨体代偿传递》……那是我的能力。” 
　　“你……在消耗自己的生命，给他们续命。” 
　　陈伶静静看着昏暗中的森林，一言不发。
　　“这个能力，无异于割肉喂鹰……虽然能给对方传递生命，但对自身的生命活性损害，是不可逆的。你应该知道，生命活性指的不是寿命的长短，而是你的命本身。”
　　“我算是这个星球上，生命力最旺盛的人类，可即便是我，最多也只能一口气给两个人续命……再多，我将会因为生命活性大量亏损，直接陷入昏迷。”
　　“我知道你是灭世灾厄，生命力或许比我更旺盛一些，但同时给他们四个续命……”
　　“即便是你，又能坚持多久？” 
　　面对褚常青的提问，陈伶并未直接回答。
　　他沉默许久，淡然一笑：
　　“……谁知道呢。” 
　　“我只知道，没有你们，我一个人没法战胜赤星。” 
　　《造血干细胞源生命活性的跨体代偿传递》，是陈伶不久前找若水君，借用他不断重启的能力，强行从剧院中抽出来的技能。 
　　陈伶从一开始就知道，要解决赤星，仅凭他一个人是绝对不够的，而想要其他君的助力，就必须要保证他们能活着……五代世界中的褚常青，能凭一己之力血饲两位九君，这是陈伶唯一的办法。 
　　正如褚常青所说，血饲四位九君，对陈伶的消耗极大……好在苏知微有了姚清的绣图，不需要担心寿命，褚常青又用同样的能力，替姬悬续命，给陈伶分担了压力。 
　　若非如此，又怎会有如今七君齐聚，商讨如何毁灭赤星的场景？
　　其余几位君，只知道陈伶有能够补充他们生命活性的办法，但他们并不知道，这生命活性是陈伶从自己身上，硬生生割下来的。
　　“老陆也看出来了。”褚常青提醒道，“他对我的能力很了解，当年实行沉眠计划的时候，他是亲眼看着我用自己的血，稀释出那些药剂的。”
　　“不重要了。” 
　　陈伶摇了摇头，“总之……我还撑得住。” 
　　褚常青看着那双夜色下，泛着红宝石般微光的平静眼瞳，张口还想说些什么，一个身影便从身后的帐篷中钻出。 
　　“老褚，你在外面干嘛呢？”
　　“我刚刚想到了一种方法，不过有点极端，你来一起评估一下，如果用这种方式打击赤星，会不会对地球生物造成影响。” 
　　齐暮云拉着褚常青的衣摆，就要把他拽回帐篷里。 
　　“对了陈导……”
　　“我们估计还得讨论很久，你可以先忙，等我们讨论出个结果，再给你说哈。” 
　　说完，两人便消失在夜色之中，一阵更加热烈的讨论声，从帐篷里响起。 
　　陈伶看着影子攒动的帐篷，微微一笑。
　　他拂了拂戏袍的袖摆，
　　下一秒，身形便消失在戏道古藏之中。
　　……
　　天枢界域。 
　　哐当——哐当……
　　蒸汽在轰鸣中升腾，一辆列车驶过铁轨，最终在人来人往的车站缓缓停靠。
　　随着列车门开启，敬思径直从车上下来，不过由于车站此刻人流量实在太大，他差点都要被挤回铁轨之上……他稳住身形，看着眼前这个热闹的站台，眼眸中浮现出疑惑。 
　　站台上忙碌的身影，并非是普通民众，看穿着都像是太史司的人，他们三五人扛着一箱类似物资的东西，从其他货运列车上下来，然后在站台上井然有序的搬运穿梭。 
　　“……什么情况？” 
　　敬思喃喃自语。 
　　“敬思大人！”与此同时，一个身影匆匆从站台另一边走来，恭敬的对敬思开口，“您终于来了……星国公已经坐镇天枢界域，正在通天塔等您。”

第1872章 断星防线
　　“我知道了，我这就过去。”
　　敬思点点头，目光扫过周围，一边往车站外走，一边忍不住问道，“他们搬运的这些，都是什么？”
　　“敬思大人，今天下午到的这批，大部分都是生活物资。”
　　“生活物资？这么多？？”
　　“赤星回归在即，陛下下令，各大监……各大界域必须囤积足量的生活物资，包括足够持续供应全城人口至少一个月的食物，淡水，衣物，药品等等，以备不时之需。”
　　“原来如此。”敬思突然意识到了什么，“你说的这些，是今天下午到的？那其他几批呢？”
　　“其他的那些……等您见到星国公，自然就知道了。”
　　敬思走出站台，专车已经等候多时。
　　这还是他第一次来到天枢界域，随着车辆行驶，城市中心那座高耸的通天塔，正在离他越来越近。
　　不过此时的通天塔，周围似乎搭起了层层叠叠的脚手架，正在维修改造。不仅如此，敬思发现整座天枢界域，基本上每隔一条街就会有一块区域被围起来，正在热火朝天的建造着什么。
　　来自南海界域的蔬果，红尘界域的衣物，悬玉界域的日用品，极光界域的钢铁……各大界域之间的物流像是蛛网般彼此联通，将维系民众生活的一切宛若血液般彼此输送，一条条街道几乎被各种运输车辆堵满。
　　再加上周围热火朝天的改造与修建，敬思能清晰的感觉到，一股难以言喻的紧绷氛围，正在界域中不断蔓延。
　　在敬思眼里，天枢界域此刻就像是一个活人，蜷缩在角落并仔细的给自己盖上毛毯，准备抵抗严寒的降临。
　　车辆在通天塔脚下缓缓停靠。
　　敬思在带领下搭乘蒸汽电梯，迅速向塔顶靠近，随着金属门缓缓打开，一个熟悉的背影终于出现在他眼前。
　　此时的星国公，正站在一张悬挂在房间中央的，数米长宽的巨型画幅之前，他背对着电梯，像是在低头沉思。
　　随着敬思走近才发现，这竟然是一张详细到极点的天枢界域地图，每一条街道，每一个建筑，都能在这张地图上找到对应的位置，除此之外，还密密麻麻的标注了各种地下避难点，以及比蛛网更复杂的物资运输轨迹图。
　　“主司大人。”敬思恭敬开口。
　　“你来了。”星国公微微点头，“正好，我现在分身乏术，之后打算把物资运输规划这一块交给你管理……”
　　“您是说陛下要求的物资收发和入库囤积吗？”敬思若有所思，“这倒是不难……来的路上我简单观察了一下，物流网应该已经成型了，接下来就是时间问题……”
　　“不止。”
　　星国公摇了摇头。
　　他抬起手，指着地图上分布在天枢界域各处的，密密麻麻的红点区域，“我还需要你优先满足这些地方的材料供应，工人餐食，以及废料处理。”
　　敬思一愣，“要什么材料？多少数量……工人餐食又要多少？”
　　“每个地方，百吨钢铁，十吨火药，二百名工人的餐食。”
　　“多少？？”
　　敬思瞪大眼睛，看着地图上那密密麻麻的红色区域，只觉得大脑嗡鸣作响，“主司大人……您……您这些地方，究竟是干什么用的？”
　　星国公深深的看了他一眼，转身向通天塔深处走去。
　　“……你跟我来。”
　　敬思跟在星国公身后，最终来到一个通体笼罩在黑布之下的庞大阴影脚下。
　　通天塔每一层的层高，本就宽敞，星国公所在的最顶层更是空荡到可以留下回声，可即便如此，眼前这个巨影还是快顶到天花板，像是个浑身笼罩在阴影里的狰狞巨兽。
　　随着星国公手掌轻挥，黑布应声滑落……
　　看清眼前的东西，敬思的嘴角不自觉的张大。
　　这是个通体由钢铁铸成的巨物，像是地对空的超级巨炮，又像是一柄能进行高效动能传输的狭长巨弩，大型蒸汽机组联动一座绞盘上弦，中央是一柄不知用什么材质打造而成的粗壮箭尖，内嵌火药，表面刻满神秘的巫道咒文。在这黑箭的末端，充满现代空气动力学设计感的尾翼，像是呼吸般缓慢散发微光。
　　敬思不知该如何形容眼前这个东西，像是将古代巨弩，与蒸汽动力传导，以及超现代化的设计理念融合，再加入了超越物理规则的神道气息，打造出的不属于这个时代的宏大产物。
　　“这是……”
　　“这段时间，我一直在研究近代的工业与科技发展……尤其是三百多年前大灾变之前的时代，实在是令我向往。”星国公像是回忆起了什么，眼眸中满是对那个时代的憧憬，与自己没生在那时候的遗憾，
　　“如果文明不曾倒退，以那个时代的工业和科技水平，能做到太多事情……可惜，现在那些精妙绝伦的设计，都没法使用了。”
　　“不过，那个时代的很多理论知识，还是能对眼下的时代产生重大意义。”
　　“我跟这个时代的巧匠一起，研究了很久，才将过去，现在，以及那个前沿时代的很多东西融合在一起，打造出这台地对空的微缩版兵器模型。”
　　“高效传导，精准制动，极致破坏……它，应该是在这个文明倒退的时代，人类所能打造出的最强对空兵器。”
　　“我们称之为……断星弩。”
　　听到这，敬思眼眸中的震惊越发浓郁。
　　怪不得之前星国公根本不参与朝政，也对白鹭司漠不关心……原来他一直在研究这东西？
　　“这断星弩……是用来对付赤星的吗？”敬思忍不住问道。
　　星国公摇了摇头，“就算制导产生的动力，足够它们摆脱重力束缚，进入太空，但就凭这些，还是很难对赤星本体造成太大影响……但是如果有小型赤星碎片划过，它们还是能影响碎片轨迹，避免与地球进行正面撞击的。”
　　“我计算过，六十六座断星弩，呈特定规则排列，就能拦截近九成的赤星碎片靠近地球……”
　　“它们，也被命名为‘断星防线’。”
　　……
　　……
　　难产。

第1873章 六代牌位
　　敬思的目光，再度落在地图上那规则排列的密集红点上。
　　“原来如此……”敬思喃喃自语，“可，如果连这个都只是微缩模型的话，断星弩本体该有多大？我们剩下的时间来得及吗？”
　　“各大界域的巧神道，都已经汇聚到天枢界域，由他们亲自上阵打造这六十六座断星弩，再加上大量的人力支持，时间上应该来得及。”
　　“当然……前提是，各种后勤资源都跟得上。”
　　星国公郑重的看着敬思。
　　直到此刻，敬思才知道自己要接过的，究竟是一件多重要的任务，甚至直接影响到人类能否扛过下一次赤星回归……顿时肩头压力沉重无比。
　　“我知道了。”敬思深吸一口气，
　　“保证完成任务。”
　　……
　　戏道古藏。
　　一个戏袍身影无声迈入祠堂。
　　陈伶袖摆轻拂，五块牌位从他手中飘落回祠堂的供桌之上，昏黄烛火映照在牌位表面，五座“戏子无名”，笔锋与气质各不相同。
　　“这次红尘一战……多谢诸位了。”陈伶看着五座牌位，喃喃开口。
　　没有它们的帮助，陈伶就算可以战胜嘲灾，也绝对没法如此轻松的将它吞噬，但这五座牌位里的力量，用一分就少一分，第四块第五块还好，前三块已经有些暗淡，像是蒙上一层尘埃。
　　陈伶逐个将牌位拿起，仔细擦拭着，试着将上面蒙着的淡淡尘埃拂去，可即便如此，前三块依旧无法恢复。
　　照这个架势，这几块牌位恐怕用不了几次，就要彻底沦为凡物了。
　　其他的倒还好……可这第一块牌位，是初代戏子无名留下的，里面蕴藏的天神道道基之力，一旦耗完，就几乎无法再补充。
　　没有天神道道基，再想重启世界，就难如登天。
　　也就是说……逆转时代，重启世界，并非是无限次的，留给人类的机会多则有两三次，少则……可能只有一次。
　　陈伶仔细的擦拭着初代戏子无名牌位的每一个角落，就在这时，他像是察觉到了什么，摩擦着牌位底座的指尖微微一顿。
　　他眼底闪过一抹疑惑。
　　陈伶将初代戏子无名的牌位颠倒，仔细的观察起底座，这才发现，底座上竟然用蚊蝇般细小的笔触，轻轻写了一行小字……
　　或许是重启次数太多，年代久远，这字迹已经模糊不清，但仔细观察，还是能依稀辨认出来：
　　【解决赤星的方法，在赤星之上？】
　　陈伶一怔。
　　虽然字体已经模糊，但最后的“？”，却格外浓重，仿佛曾经初代戏子无名在写下这句话之后，沉思许久，又着重的补了个“？”上去……哪怕隔着数个世界的距离，陈伶也能感受到对方曾经的疑惑。
　　解决赤星的方法，在赤星之上……莫非，历代戏子无名就是因为这句话，所以才一个接着一个的登上赤星？
　　毋庸置疑，这句话对处在那几个混乱看不到希望的时代而言，实在是太重要了。
　　文明倒退，秩序混乱，处境恶劣，在早期的世界中，人类甚至都很难撑到第二次赤星回归，在那段黑暗又看不到方向的时代，对历代戏子无名而言，初代留下的这句话，或许是他们唯一的线索，也是人类唯一的出路。
　　因此，即便他们知道登上赤星危险至极，依旧前赴后继的登上赤星，试图找到解决赤星的办法……
　　但就目前的情况来看，历代戏子无名，应该都失败了。
　　否则，赤星不会再出现才对。
　　陈伶将初代戏子无名的牌位放回供桌，又将其他几代的牌位拿起，仔细检查了一番，底座上都干干净净，并未找到类似的话语。
　　“赤星之上……究竟有什么？”陈伶陷入沉思。
　　无论如何，如今的六代世界，已经拥有了正面抗衡赤星的能力，这是他们好不容易才争取来的机会……陈伶不可能因为一句话，放弃目前的所有准备，然后跟其他戏子无名一样，不顾一切的登上赤星送死。
　　不管赤星上有没有解决的办法，办法是什么，只要用蛮力将它彻底毁掉，一切就都结束了。
　　陈伶暂且将纷乱的念头抛至脑后，从供桌之下，取出一块与供桌上的一模一样的空白牌位出来。
　　陈伶指尖摩擦着这块空白牌位的表面，目光如冬日湖泊般深邃。
　　多年前，陈伶便开始准备这块属于自己的牌位。他让黄昏社员进入巧道古藏，从里面取出了这种珍稀的特质材料，然后一点点打磨成牌位的轮廓……
　　这种材料很特殊，虽然看起来轻薄，却能承载庞大的能量，而且不会随着时间流逝而损耗。
　　如今与赤星的决战在即，陈伶也不知道结果如何……保险起见，他该留下属于自己的牌位了。
　　这样即便自己出了意外，也能给下一代戏子无名，留下独特的底牌。
　　陈伶闭上眼睛，澎湃的气息在祠堂内激荡，猩红的灾厄之力像是蟒群般疯狂的钻入牌位之中，一轮仿佛能灼烧虚无的红日，在荒漠之上冉冉升起……
　　狂风呼啸，沙暴乱舞；
　　陈伶丝毫不吝啬自己的力量，源源不断的灌输之下，仿佛要将这牌位撑爆。
　　直到牌位表面都开始浮现细密裂纹，陈伶这才停手。
　　席卷整座荒芜的狂暴气息，终于逐渐恢复平静，天空中那轮硕大红日一点点消散，一股灼热又疲惫的气息，从祠堂内的戏子唇间吐出……
　　他拖着沉重的身躯，一点点向供桌挪动，步伐缓慢的像是彻底被抽干的老人。
　　他苍白的骨节，抓着散发狂暴灭世气息的牌位，另一只手的指尖抬起，在表面的空白之上，留下了四个娟秀优雅的字体：
　　——【戏子无名】。
　　他将牌位缓缓放在供桌的第六个位置上。
　　与前五块牌位相比，这第六块牌位，气息最暴躁狰狞，可上面的字迹，却是最温柔娟秀的一个，仅是立在那里，便很难让人移开目光。
　　无论最终结果如何，这第六块牌位，便代表了六代戏子无名，与他亲手重启的时代。
　　这或许是他在这个世界上留下的唯一，也是最后一个东西。
　　看着这块牌位，陈伶喃喃自语：
　　“是时候……”
　　“决定人选了。”

第1874章 红心6的人选？
　　“你们说……”
　　“王，又去哪了？”
　　昏暗的酒馆中，蓝屿侧趴在吧台上，一边摇晃着手中的酒杯，一边心事重重的问道。球形冰块在杯壁上碰撞，发出阵阵叮当声响。
　　“不知道……感觉从列车上开始，王就怪怪的。”赤同一只手托着下巴，似乎还在回忆列车上时，王那沉默又深邃的神情。
　　墨连站在吧台后，眼帘低垂，仔细擦拭着手中的酒杯：
　　“我也觉得，王有些坐立不安。”
　　青惑想了想：
　　“王的痔疮犯了？”
　　啪——！！！
　　蓝屿一巴掌扇在青惑的后脑勺，差点将他直接从椅子上掀翻在地，一声惨叫顿时在无人酒馆中响起。
　　没人管在地上哀嚎的青惑，也没人管那两只凌乱掉在地上的塑料拖鞋。
　　墨连平静的将擦拭完的酒杯放下，缓步走出吧台，双手放在老旧的木质窗户上，轻轻一推……
　　吱嘎——
　　木窗在令人牙酸的声响中打开，原本仅有些许灯火的昏暗酒馆，终于照进了些许微光。
　　一阵微凉的风钻入酒馆内，将几人的醉意都吹醒大半，他们看着窗外那阴雨绵绵的天空，眼眸中都闪过一抹担忧。
　　墨连静静站在窗前，看着细密的雨幕划过街道，喃喃自语：
　　“无论王在做什么……”
　　“希望，一切顺利吧。”
　　……
　　“师侄回来了？”
　　彩旗在风中飞舞，正在院子里收拾衣服的末角，远远的看到李莱德的身影，微微一怔。
　　李莱德经过末角的门前，那双深沉的蓝色眼瞳，泛起一抹涟漪：
　　“嗯……师父呢？”
　　“他好像去古藏深处了，你找他有什么事吗？”
　　“没事，他什么时候出来，知道吗？”
　　“这个，我也不清楚。”
　　末角无奈摊手，“不过，应该不会太久……你找他有事的话，我可以到时候跟他说一声，让他来找你。”
　　李莱德沉默片刻，摇了摇头，
　　“不用了……我这几天都会待在古藏里，他想找我的时候，自然会来的。”
　　说完，他便径直向自己的房屋走去。
　　末角看着李莱德离去的背影，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　李莱德回到那间写着自己名字的房屋，轻轻将门关上，脱下黑色礼帽与英伦外套之后，穿着一身洁白的丝绒衬衫，在书桌前缓缓坐下。
　　窗外的雪山巍峨伫立，徐徐微风拂过草原，草浪一叠又一叠的拂动。
　　李莱德抬手在虚无中一抓，一只被他藏匿在虚无中的日记本，被他凭空盗取而出……那是他从小就用的日记本，从母亲那里将其带回之后，这么多年，偶尔还是会在上面写些东西。
　　只不过如今登临半神之后，世上再也没有人能触碰到他的日记本了。
　　李莱德将日记本摊开，犹豫片刻后，还是轻轻落笔：
　　“原来在上一个世界，我叫‘白银之王’，是篡火者的领袖……也是师父的死敌。”
　　“怪不得，他并不喜欢我，甚至这么多年，都在刻意远离我。”
　　“可……他又为什么要收我为徒呢？”
　　“他想利用我的能力，帮他对付赤星？想把我变成弟子之后，世上不仅能少一个敌人，还能多一个助力？”
　　“从一开始……我的存在，就只是他利弊博弈的产物吗？”
　　“他对我……”
　　“究竟有没有哪怕一丝的师徒真情？”
　　李莱德写完最后一行后，笔尖依旧点在问号的最后一笔，没有挪开……墨水在纸页上无声晕开，他深吸一口气，又不甘心的在下面补充了一句：
　　“我……”
　　“会是他选择的【红心6】吗？”
　　笔触从纸页上挪开。
　　几乎同时，
　　一个熟悉的气息从戏道古藏上空闪过。
　　那气息只出现了一瞬，像是从古藏深处，直接一步跨了出来……然后，笔直的离开了戏道古藏。
　　那是陈伶的气息。
　　感受到陈伶气息没有丝毫停留的从上方闪过，李莱德的双手，微微攥起。
　　……
　　极光界域。
　　寒霜大道。
　　夜色已深，街道两侧的住宅基本都熄灯陷入黑暗，只有一个狭小的房屋，还有橘色的灯火保留在雨夜之中。
　　“阿宴，怎么这么晚了还不睡觉？”
　　“哥，我在练习呢……这周末学校要办晚会，我想争取一下，也许可以上台唱戏！”
　　“真的？！”
　　“嗯呢，不过得先过老师那一关才行，我想着今晚多练练，说不定就有机会。”
　　“你要是上晚会表演，我能去看看吗？”
　　“当然，这事包在我身上。”
　　“哈哈，我们家阿宴也终于要登台唱戏了吗？”
　　“你先睡吧哥，我一会练完了自己会去睡的，你明天不是还得上班吗？”
　　“好，那你早点休息。”
　　“嗯。”
　　一道房门关闭声响起。
　　片刻后，轻柔而悠扬的戏腔，继续在雨夜间回荡。
　　少年的嗓音通透澄澈，一遍又一遍嚼着最难的句子，直到将整篇戏本都烂熟于心，此时夜色已深，整条寒霜大道万籁俱寂。
　　啪。
　　街道上最后一盏灯火被少年关闭。
　　陈宴走回卧室，搓了搓冻红的双手，将手掌对着暖气片捂了好一会，才轻轻脱下身上的戏袍，钻进被褥之中。
　　嘀嗒——嘀嗒……
　　雨水打在窗户上，很快便在低温下晕出片片寒霜。
　　或许是练习太过疲惫，少年翻了个身，便听着雨声沉入梦乡……
　　没有人注意到，昏暗的雨云之上，一枚朱砂般的神道星无声亮起，来自戏神道的眷顾化作缎带般的光晕，缓缓向寒霜大道飘来。
　　熟睡的少年并未注意到，窗外的朱砂缎带，已经将整个房间的晕染的通红。
　　就在那缎带即将穿透窗户，落在少年身上之时，一只戏袍袖摆，从雨夜中鬼魅般探出……
　　“卡。”
　　刹那间，那条神道缎带像是被某种力量抹消，直接消失于虚无。
　　“这对兄弟，已经用生命庇护人类，走过三个世界了……他们身上的担子太重，至少这一世，让他们像普通人一样，过上幸福安定的生活吧。”
　　朱砂般的神道星下，一个戏袍身影，平静开口。
　　灭世的气息宛若炬火熊熊燃烧。
　　“不要再来打扰他们……”
　　“否则，我就砸了你的道基。”
　　朱砂般的神道星逐渐消失在空中。
　　陈伶低头，深深的看了眼雨夜中熟睡的兄弟，下一秒，身形就消失无踪。

第1875章 一段故事，和一个计划
　　红尘界域。
　　淅淅沥沥的雨水沿着屋檐滚落，像是剔透珠帘随风飘舞。
　　街道角落，一座老旧的戏楼大门，被缓缓推开……
　　“唉……”
　　“又是雨天啊。”
　　一个青衣身影摇了摇头，惋惜道，“看来，今天又不会来多少客人了。”
　　“李先生，那咱今天还唱吗？”一个小厮走到青衣身后，轻声问道。
　　“唱，当然得唱。”
　　李青山转过身，微笑着用指尖戳了戳小厮的额头，“不唱的话，拿什么给你付工钱？就算只来一个客人，只收一份茶水费，也是好的。”
　　小厮看着李青山离去的背影，忍不住嘀咕一句：
　　“这么大的雨……恐怕一个客人都不来吧。”
　　虽然嘴上这么说，但他还是乖乖开始收拾舞台，擦拭桌椅，将一切打理好之后，拿了块“营业中”的牌子，挂在门口。
　　雨水滴滴答答的落在门外水缸，整条街道之上，连行人都没几个，就算偶尔有人路过，也不会有人多看这座老旧戏楼一眼。
　　小厮吆喝了几句，依旧没能改变现状，等到嗓子哑了，便坐在门槛上，撑着头看雨发呆。
　　片刻后，
　　一阵戏腔从舞台上响起。
　　“杨宗保在马上忙传将令，众三军一个个细听分明。”
　　“萧天佐摆下了天门大阵，要夺我宋室锦绣龙廷。”
　　“向前者个个俱有赏，退后者军令难容情……”
　　李青山已然站上舞台，头戴扎巾盔，顶上插两根长雉尾，英武挺拔，穿着银甲，背着四面将旗，俨然一副少年将军的装扮。
　　即便台下的座椅空无一人，李青山依旧卖力的表演与唱戏，仿佛已经彻底代入“杨宗保”这个角色，一举一动，还原真我。
　　他的唱腔回荡在雨中街道，路过的行人偶尔有抬头向里望一眼的，小厮立刻就站起身来，陪着笑说道：
　　“哎呦您好，外面雨大，要不进来听戏，顺便喝点茶水，暖暖身子？”
　　“今日店庆一周年，茶水费一律五折！”
　　“李先生可是咱们红尘的戏曲大家，听他唱几段，绝对值回票价的！”
　　“诶，诶诶别走啊……”
　　“李先生每隔一小时就唱一次，真的很划算的……”
　　“……”
　　路过的这些行人，似乎都对戏曲不感兴趣，听说进去听戏要茶水费后，更是直接掉头就走，小厮招揽半天，依旧一个客人都没有。
　　他看着雨中空落落的街道，忍不住长叹一口气。
　　就在这时，
　　一个身影打着红纸伞，穿过雨幕，径直向戏楼走来。
　　坐在门槛上已经快放弃的小厮，看到有人在戏楼前停下脚步，立刻站起身想说些什么，可看到对方的黑红戏袍之后，整个人怔在原地。
　　“您是……”小厮有些不确定的开口。
　　“听戏。”
　　陈伶淡淡抛下两个字，迈入戏楼之中。
　　小厮看着那自然走入戏楼的身影，心中不由得警铃大作，一个戏子进戏楼听戏？谁信啊……这该不会是来找事踢馆的吧？
　　“这位先生，咱们戏楼听戏，是要茶水费的……”
　　小厮话音未落，一张银票便轻飘飘落入他掌间。
　　“够吗？”
　　他头也不回的说道。
　　看清上面的数额之后，小厮直接呆在原地。
　　“这……”小厮揉了揉眼睛，看一会银票，又看了会陈伶，脸上立刻堆满笑容，“够，够！太够了……您请坐，我这就去给您泡茶！！”
　　在小厮的引导下，陈伶直接在第一排最中间的位置坐下。
　　正在台上演出的李青山，也看到了这个穿着红黑色戏袍的身影，心中有些疑惑……可当他看清那张脸后，心中猛地一震。
　　即便如此，他的表演也没有停滞半分，而是继续唱完最后一段，然后安静站好，恭敬对台下的观众谢幕行礼……
　　片刻后，
　　一阵清脆的掌声从第一排响起。
　　陈伶微笑的看着台上的李青山，毫不吝啬自己的掌声。李青山见此，又一次深深鞠躬，然后转身回到幕后。
　　几分钟后，李青山换了一身青衣，从帘幕后走出。
　　“学生李青山，见过先生。”
　　台下，李青山恭敬的对着陈伶行礼。
　　“你还记得我？”陈伶笑了笑。
　　“当然。”李青山正色道，“五年前，若不是您带着戏班子在红尘界域郊区，搭台唱戏，我又怎会心有所感，走上戏神道……”
　　“只可惜，当年我从顿悟中苏醒之时，您和您的戏班子，已经离开了。”
　　“后来我多方打听，发现您只给我一人发了邀请……那出戏，恐怕也是专门为我一人所唱。”
　　“在那之后，我一直在找您，没想到今日竟然在这里遇见了。”
　　“您指引我走上戏神道，算起来，我应该喊您一声老师……一会等茶来了，我再补上敬师礼，感谢您当年提点之恩。”
　　李青山看着陈伶，字字情真意切。
　　陈伶哑然失笑：
　　“敬师礼就不必了……我指引你踏上戏神道，是另有他求。”
　　“先生请说。”李青山在陈伶身旁坐下，认真的看着他的眼睛，“只要青山能做到，就一定不会推辞。”
　　“你的【真我演绎】，如今到几阶了？”
　　“先生，我已经七阶了。”
　　“七阶么……倒也差不多了。”
　　陈伶思索许久，最终还是下定决心，双眸注视着李青山。
　　雨势渐大，硕大密集的雨滴，落在戏楼的屋檐，发出近似轰鸣的声响，仿佛将这座戏楼与外界彻底隔绝。
　　“李青山。”
　　“我有一段故事，和一个计划……”
　　陈伶袖袍轻拂，两件东西凭空出现，摆在他与李青山间的小桌上。
　　“你……”
　　“要听吗？”
　　李青山一怔，不知为何，当陈伶说出这句话的时候，他隐约觉得冥冥中有什么东西，正在悄然运转。
　　他低头看向桌面，三件物品的轮廓，映入他的眼帘。
　　一份厚重的剧本；
　　一柄闪烁着神秘微光的左轮手枪；
　　以及……
　　一张扑克牌。
　　——【红心6】。

第1876章 再见圣杯
　　兵道古藏。
　　一个身披甲胄的身影，在崎岖大地之上缓步前行。
　　黑色飘带在混杂着血腥味的风中飞舞，随着他的深入，周围的深坑中，一道道杀气投影凝聚而出……
　　在杀意本能的驱使下，他们第一时间察觉到了行走深坑中的那道黑影，发出阵阵声响后，便海啸般向其扑去。
　　锵——！
　　还未等这些杀气投影靠近，一道清脆剑鸣便随之响起。
　　一缕半神杀气在空中横扫，十数万道杀气投影在瞬间崩解，几秒钟前还拥挤无比的深坑，直接空空荡荡，依旧只有黑色飘带在无声飞舞。
　　白起面无表情的向那座耸立在天地之间的巨剑走去。
　　随着白起的靠近，
　　巨剑之下，历代兵神道半神的虚影，凝聚而出！
　　“白起！”
　　“你竟然还敢回来？”
　　“你借躯还魂，是违背天地法则，注定要遭天谴的！”
　　“你重回人间，重回兵道半神之位，又有什么意义？兵道古藏不欢迎你。”
　　“……”
　　面对历代兵道半神的敌意，与那近乎碾压一切的杀意，白起的脚步没有丝毫停顿。
　　当代兵道半神的杀气，从他身上宣泄而出，直接从中撕开一道缺口。他单手握剑，像是一位走入龙潭虎穴的少年将军，面对无尽的嘶吼与威胁，面不改色。
　　“……骂够了吗？”
　　最终，他在众人中央停下脚步。
　　历代兵道半神的杀意，无法对白起造成任何实质性的伤害，他们死死盯着这个死而复生的怪物，一时间空气都陷入沉寂。
　　“骂够了就闭嘴……”
　　“听的人心烦。”
　　白起浑然不顾周围的兵道半神虚影，抬起手掌，便向那柄耸立在天地间的巨剑剑柄握去。
　　嗡——！！！
　　随着他手掌贴上剑柄，整座兵道古藏都猛地一颤，浩荡汹涌的杀气宛若无穷无尽般向周围翻涌！
　　“白起！”
　　“你在对兵道古藏做什么？？”
　　这一幕，直接让诸位半神虚影心神一惊。
　　他们本就是由兵道古藏显化而出，对古藏气息的变化，自然是最为敏感……他们能感受到，白起正试图与整座兵道古藏建立联系。
　　诸位兵道半神虚影再也忍不住了，白起要对兵道道基下手，那就是在毁他们乃至全人类的根基，他们怒目大吼一声，凝成实质的杀气化作兵戈，向甲胄身影飞掠而来！
　　就在这时，一道清脆剑鸣再度响起！
　　叮——！！
　　悬挂在白起腰后的配剑，突然像是被一柄无形大手握住，骤然横扫！
　　半神杀气精准的撞在那些兵戈之上，将其硬生生震碎在虚无，与此同时，一个由杀气交织而成的虚影，从白起背后勾勒而出……
　　那是一个与“白起”一模一样的少年将军身影。
　　简长生手握长剑，目光冷若寒霜：
　　“抱歉各位……”
　　“现在，禁止靠近。”
　　……
　　巫道古藏。
　　火红的醒狮脚踏虚空飞速奔袭，像是流星般划过天空。
　　那双嵌套着七彩圆环的眼瞳，扫过下方，终于像是找到了什么，缓缓下落……
　　醒狮的火焰逐渐消散，一个穿着唐装的青年从中走出，他轻盈的落在坚硬大地上，推了推鼻梁上的小圆墨镜。
　　前方，是一片堆满了各种奇怪巫术道具的山峰，放眼望去足足有数百个，造型各异，中西兼备，像是有人拿着一张大网，在巫术的历史长河中猛捞许久，才在这里堆积出这么高的一座山峰。
　　此时，一个戴着白色鸭舌帽的身影，正站在山峰之前，像是已经等待多时。
　　“确认是那件东西吗？”孙不眠刚落地，便紧张的问道。
　　白也点头，“从外形上来看，应该没错。”
　　“东西在哪？”
　　白也的手隔空一抓，一个沉重的黑色木匣，直接落入他的掌间……
　　那木匣表面，刻满了各种诡异复杂的巫术纹路，虽然看似老旧，却有种莫名的危险气息。孙不眠也算是活了上千年，什么稀奇古怪的东西他没见过，可眼前这个木匣，他不仅无法分辨是哪个时代的产物，甚至都没法确定这材质是不是地球上的东西。
　　“这东西……”孙不眠的眉头越皱越紧。
　　他用手掌在木匣上摸索了好一会，才找到打开的暗扣，随着一指按下，木匣的盖子轻声弹起。
　　啪嗒——
　　一股陈旧的淡淡霉味扑面而来。
　　木匣中，静静的躺着一个血色的圣杯。
　　这只圣杯与外面的木匣一样，表面都刻满了诡异的纹路，而且从造型上来看，除了上面的杯口之外，下面的底座似乎也是杯口，只不过上面的杯口更大更薄，下面的杯口更窄更厚……看起来，就像是底座一样。
　　看到这只血色圣杯的瞬间，孙不眠的眼瞳微微收缩！
　　“没错……”
　　“这就是梅花的东西。”
　　孙不眠清晰的记得，上一个世界他们围剿忌灾的时候，最后姜小花就是拿出了这东西，将自己的一切作为代价丢入上面的杯口，然后下面的杯口爆发出了足以污染大半个忌灾的强大诅咒……
　　这么多年，陈伶和孙不眠一直没有放弃寻找姜小花。
　　姜小花的身上，有着比6字辈任何人都要浓重的谜团，没有人知道他那具身躯，是如何在没有器官的情况下维持运转的，也没有人知道他为何被称为圣骸，为何有那么多的诅咒道具……
　　陈伶甚至猜测过，姜小花或许不是一个真正意义上的生物，而是通过某种诅咒，附着在那具身躯之上。
　　如果是这样的话……
　　是不是只要找到那个诅咒，就有机会再见到姜小花？
　　孙不眠清楚的记得，最后一战中，姜小花全身的诅咒都被圣杯所吞噬，如果要找姜小花，首先得找到圣杯。可那只圣杯，早就已经在与忌灾的大战中，遗落在五代世界了。
　　不过陈伶认为，既然那东西是巫术道具，便会随着世界的重启，回归巫道古藏……于是便请白也一直在这里试着盗取巫术道具，寻找这只圣杯的线索。
　　但其实他们二人都知道，这一切都只是猜测，更何况就算姜小花的本体真是诅咒，可五代圣杯，是否与六代圣杯相连，还是个未知数……就算他们找到六代圣杯，也未必能从中找到姜小花。
　　可……
　　总有些事情，无论如何都要尝试。

第1877章 为什么要告诉你？
　　孙不眠小心翼翼的将圣杯从匣中取出。
　　圣杯的两个杯口，都是空的，而且杯口并不深，仿佛只要稍微倒点水进去就会溢出来……这血红杯身不知是什么材质，入手冰凉，触感粗糙，像是金属，又像是石头。
　　孙不眠将圣杯放在眼前，仔细观察，这才发现底下的杯口外壁上，镌刻着一行编码与一行小字：
　　——【W—1003296】
　　——【群星观测局】
　　孙不眠的眉头紧紧皱起。
　　“这东西……究竟是什么？”
　　孙不眠曾以为，或许这是比他存在的时代更古早的巫术道具，可现在看来，这东西上面竟然出现了数字和英文……理论上来说，应该是近代的东西。
　　近代，怎么会出现这样的巫术道具？
　　群星观测局又是什么？
　　孙不眠暂且将这些疑惑抛到一边，抓着手中的圣杯，犹豫片刻后，试探性的往杯口喊道……
　　“……梅花？”
　　“你在吗？”
　　“梅花？”
　　血色圣杯纹丝不动。
　　白也：……？
　　白也看着孙不眠对着一只杯子嘀嘀咕咕，表情有些微妙，忍不住问道：
　　“你在做什么？”
　　孙不眠将这血色圣杯在手里颠来倒去，快把每个角落都摸遍了，但无论如何，他都没有得到丝毫回应……他除了干着急，似乎什么都做不了。
　　“我……”
　　“不知道。”
　　尝试许久，孙不眠苦涩的长叹一口气。
　　他好不容易拿到了曾经吞掉姜小花诅咒的圣杯，可那又如何呢……姜小花还存在于这里的概率实在太渺茫了。
　　归根到底，一切都不过是他和陈伶的，不死心的猜想罢了。
　　“……还是带回去给红心看看吧。”
　　孙不眠郑重的将圣杯收好，喃喃自语。
　　……
　　嘀嗒——
　　刀锋一点点割破手指，旺盛的生命力在荒芜大地之上蔓延。
　　铅灰色的云层，遮蔽星光，将整片大地笼罩在黑暗之中……当那浓缩了旺盛生命力的鲜血暴露在空气中，向下坠落时，零星的灾厄咆哮声从周围响起。
　　昏暗中，几只红着眼睛的灾厄身躯，从丘陵之上勾勒而出。
　　一个披着红色戏袍的身影映入它们眼瞳。
　　灭世接连死亡，其他绝大部分灾厄，都已经死在不久前冲击各大界域的战场之上，如今灰界中只剩下零散的灾厄，它们当然能感受到那戏袍身影散发出的致命危险的灭世气息……
　　但那浓郁到极点的生命力，直接激发了它们最深处的渴望，甚至忽略了他的危险。
　　它们的身躯微微颤抖，眼瞳中看不见对陈伶的恐惧，只剩下最原始的贪婪。
　　嗖——
　　它们疯狂的向那戏袍身影冲去。
　　可尚未等它们靠近，一只只蜈蚣便突然从大地中钻出，像是黑暗大地上狂舞的触手，顷刻间将几只灾厄拦截在外。
　　不仅如此，一只壁虎瞬间出现在战场之上，只是轻轻扫尾，便将剩下的几只弱小灾厄碾成血雾。
　　鲜血在大地上蔓延，灾厄的残肢散落各地，这场血腥屠杀，自始至终都没有影响到那戏袍身影分毫。
　　第二滴，第三滴，第四滴……
　　鲜血滴在早就准备好的巧克力球上，逐渐将其染成红色。
　　直到第四滴血液滴完，陈伶才轻轻摩擦伤口，强大的愈合之力下，伤口眨眼间便恢复如初……可一抹疲惫至极的苍白，随之攀上脸庞。
　　“呼……”
　　他没有立刻起身，而是依旧坐在原地，低垂着头，长舒一口气。
　　他指尖轻弹，这四枚巧克力球顿时化作二维的影子，消失在大地尽头……
　　他就这么足足坐了十分钟，
　　才缓缓站起身。
　　“……多谢了。”陈伶拍了拍一旁毕一的头。
　　鬼嘲深渊的灾厄，都被这个世界的嘲灾拉去攻打界域了，唯独眼前这支残党是个例外……毕一当年跟陈伶一起回地球之后，便再也不曾回鬼嘲深渊，而是带着一批灾厄躲藏在灰界深处。
　　如今这个世界的嘲灾已死，它们在灰界感知到陈伶的气息，便立刻追随了过来。
　　“前面是戏道古藏，你们就在这里等我吧。”
　　陈伶再度开口。
　　毕一依旧是呆呆的趴在地上，像是尊一动不动的雕塑。
　　陈伶知道这家伙的习惯，不动，就意味着知道了，他没有再多说什么，而是径直向不远处的丑峰走去。
　　或许是生命力刚刚消耗太多的缘故，陈伶的脚步很慢。
　　丑峰的轮廓，静静的伫立在崎岖大地之上，可陈伶走了许久，似乎都没怎么靠近……他的眼眸微微眯起。
　　他停下脚步。
　　“李莱德。”陈伶平静开口，“你想做什么？”
　　戏袍在昏暗天地间飞舞，陈伶的声音，清晰回荡于呜咽寒风。
　　不远处的虚无突然扰动，一个身影轻轻摘下黑色礼帽，身形迅速勾勒在大地之上……微卷的发丝在风中轻拂，一双深蓝眼瞳缓缓睁开。
　　“你，去哪了？”李莱德沉声开口。
　　“红尘。”
　　“去做什么？”
　　陈伶眉头一皱，“为什么要告诉你？”
　　李莱德没有回答。
　　他就这么静静的看着陈伶，深蓝眼瞳中，泛起一抹难以言喻的复杂情绪……但下一刻，这么情绪便被他掩盖，取而代之的，是独属于篡火者之王的平静。
　　“最近我觉得，篡火者之王这个名字太长了。”李莱德不紧不慢的开口，
　　“我想换个名字……白银之王，你觉得如何？”
　　白银之王四个字一出，陈伶的眼眸顿时眯起。
　　“你，从哪里听说的这个名字？”
　　“为什么要告诉你？”
　　李莱德轻轻一笑。
　　陈伶的双眸越发冰冷。
　　“看来成功晋升半神，给了你很大的自信……”陈伶缓步踏出。
　　一股汹涌至极的灭世气息，向四面八方激荡，猩红瞬间好似浪潮般吞没大地！
　　“现在，都敢这么跟师父说话了。”
　　陈伶的目光一凝。
　　下一秒，
　　一只猩红巨人的手掌，从李莱德的脚下轰然爆开，像是一团浓密至极的红云，直接将其抓握至手中！！！
　　……
　　……
　　番茄定下了一个具体的完结时间，比预期的晚，三九不想在最后剧情注水，为了配合完结需求，只能放慢这段时间的更新频率，希望各位谅解（双手合十）

第1878章 极致盗法
　　密集的纸片像是翩跹红蝶在空中飞舞。
　　那只手掌尚未触碰到李莱德的身形，便被直接掏空了一大块，旋风般环绕在李莱德身侧……
　　“你说的对……”李莱德淡淡开口，“现在的我，确实今非昔比了。”
　　他手中的黑色礼帽轻轻抬起。
　　第一秒，
　　陈伶眼前的一切骤然漆黑。
　　陈伶眉头一皱，他知道这并非是李莱德盗走了他眼里的光，而是直接将这片区域内的所有光都吸入了礼帽之中。而第二秒，他脚下便骤然一空。
　　大地，消失了……
　　陈伶的身形开始在黑暗中下坠。
　　第三秒，陈伶周围的空气消失不见，窒息感与绝对的死寂笼罩他的心神。
　　第四秒，重力消失，陈伶的身形仿佛悬于无垠深空，周围连一粒尘埃，一缕光线，一丝声音都不曾留下……仿佛物质世界都彻底离他远去，整个人被剥离到了绝对虚无之中。
　　与此同时。
　　远处的丑峰之上。
　　正在弹石子的丑角像是察觉到了半神战斗的气息，疑惑的转头看向那个方位。
　　“咿呀？！！！”
　　他震惊的瞪大豆豆眼。
　　小师弟和小师侄打起来了？？
　　丑角下意识的想去劝架，但仔细想了想，他好像两个人都打不过……而且就算去了，他该咋劝呢？
　　丑角疯狂挠头，纠结许久之后，最终还是一咬牙一跺脚，扭头冲进了戏道古藏里。
　　搬救兵！
　　短短十几秒，
　　众多身影同时从戏道古藏中走出。
　　“怎么又打起来了……”末角看到远处打的天崩地裂的两人，无奈扶额，“这对师徒，就不能消停会吗？怎么比小师弟那时候更激烈……”
　　“往好处想，师侄可能是因为怕他们两个打架拆了戏道古藏，所以这次才在古藏外动手的。”
　　宁如玉提出了一个相当合理的猜测。
　　“那这次咱们劝架吗？”闻人佑问。
　　“劝？谁上去劝？”栾梅扫了他一眼，“现在咱们谁有有本事接近他们？”
　　“也是……”
　　五人默默的站在丑峰顶上，眺望远处的战场。
　　刺啦——！！
　　一道猩红光芒直接贯穿那笼罩天地的巨大黑球。
　　像是一柄利刃，斩开天幕，被李莱德盗取一切物质的黑球以肉眼可见的速度崩解，否定之力伴随着漫天红纸狂舞，一个戏袍身影从崩解的黑球中缓步走出。
　　“已经盗走了盗神道的所有路径么……”
　　“怪不得这么有底气。”
　　陈伶淡淡开口。
　　晋升盗神道半神后的李莱德，做出了和五代世界一样的举动，他直接盗走了盗神道的所有路径，成为集各种盗法于一身的终焉盗神，而且这次他体内还有不少赤星愿力，实力远比五代世界的李莱德更加强大。
　　“我能做到的，不止这些。”李莱德抬起手掌，对着下方大地用力一抓！
　　轰隆隆————
　　雷鸣般的巨响从大地传来。
　　广袤的灰界大地，突然爆开一条条狰狞裂纹，厚重的土壤剧烈翻涌，仿佛有什么东西马上就要从中破出！
　　陈伶看着那两块即将崩裂的区域，眉头微微皱起。
　　咚——！！
　　最终，
　　两道长达数百米的巨型土棺，从地底翻出。
　　随着李莱德手掌一挥，两口巨型土棺顿时崩解，两个还散发着诡异恶臭的巨影，暴露在空气之中。
　　“大师兄……”
　　“我没看错吧？”
　　末角揉了揉眼睛，难以置信的开口，“那两个是……”
　　宁如玉的目光复杂无比，
　　“咱们这位师侄……”
　　“不简单啊。”
　　一只皮囊巨影在大地上缓缓张开，如墨的漆黑笼罩大地；
　　佛头般的肉瘤从植物尸骨上生长，蠕动的巨影顶天立地。
　　妄灾，浊灾。
　　这两只早已死在嬴覆剑下的灭世，此刻又以另一种形式，出现在众人的视野……尸体。
　　“【盗尸】么……能把两只灭世的尸骸为你所用，看来赤星愿力给你的增幅，比我想象中的更大。”陈伶看到两只灭世再现，并没有太大反应，只是平静说道。
　　“不过，它们的力量……你又能发挥的了多少？”
　　大地上的密集兽瞳，同时看向陈伶！
　　凝固一切的力量，横扫天际，陈伶并未闪躲，也没有隐藏身形，任凭妄灾的力量锁定在他的身上……
　　他的动作停滞一瞬。
　　然后，
　　继续缓步向前。
　　翩跹的红纸在他周围狂舞，否定之力不断在妄灾的领域中撕咬出一道缺口。
　　李莱德见妄灾都无法束缚陈伶，眉头一皱，浊灾的身躯也向天空暴涨，数不清的藤蔓向陈伶抓去，宛若浩浩荡荡的血肉浊流，要将其淹没。
　　戏袍的衣摆在风中狂舞，数不清的红纸触手从衣摆延伸，直接遮蔽天际，它们与浊灾的血肉浊流冲撞在一起，混杂着血腥味与红纸碎片的污雨，顷刻间蔓延十数公里。
　　陈伶就这么硬扛着妄灾的目光，与浊灾的根茎向李莱德走去，即便有两只灭世阻拦，脚步也不曾停顿，猩红威压撕开天地，像是个凶悍至极的怪物。
　　此刻再对上陈伶那双古波不惊的猩红眼瞳，李莱德忍不住心神一震。
　　他的双拳紧紧攥起。
　　“该死……”
　　“该死！！”
　　一根根青筋从李莱德身上暴起，他眼睁睁的看着陈伶以近乎无敌的姿态走来，那熟悉又厌恶的无力感与渺小感，再度涌上心头。
　　他不顾一切的抬起手，对着走来的戏袍身影抓去！
　　他的力量疯狂消耗！
　　盗走【空间】！
　　陈伶的身形瞬间消失。
　　但半秒之后，红纸飞舞，他的身形又回归原位，继续向前。
　　“为什么……为什么我都已经成长到这个地步了，还是追不上你？？”李莱德感受到自己的盗法一个又一个失效，心中的不甘与痛苦，都随着他的怒吼宣泄而出，
　　“我都已经这么努力了，我已经站在了这个世界的最顶端……为什么还是入不了你的眼？？”
　　李莱德满是青筋的手再度一抓，两人之间的一切都滞缓下来，仿佛有某种力量抽掉了时间的关键帧，让一切都断断续续。
　　盗取【时间】。
　　可随着陈伶身上的否定之力闪烁，错乱的时间被无情的拨回正轨。

第1879章 弟子，不是棋子
　　“我知道另一个我是你的死敌，我知道我差点杀了你！”
　　“但是我，我分明什么都没做！”
　　“为什么这么多年，你就不能正眼看我一次？！”
　　“我做错了什么？？？”
　　李莱德的怒吼越发疯狂，在他盗神道半神之力激荡之下，阵阵尖锐嗡鸣从周围的空气间爆响，那件英伦大衣都被他自己的气息余波撕成碎片。
　　洁白的丝绸衬衫在风中拂动，李莱德丝毫没有停手的意思，随着陈伶的靠近，他们间的距离已经不超过百米。
　　陈伶一步踏出，突然间，他与李莱德同时模糊起来。
　　他的大红戏袍，逐渐变成白色丝绸衬衫，他的眼眸开始一点点转变成蓝色，他的五官变得西方混血的立体……
　　而原本的李莱德，衬衫开始染成朱红，一股灭世气息，开始从他的身上蔓延……
　　他，在盗取【存在】。
　　这一刻，
　　即便是陈伶，也难掩的浮现出错愕。
　　李莱德，竟然能直接盗取交换两人的存在？甚至不是像昨日左轮那样，通过射击来简单的交换记忆……李莱德做的，是将两人的身体，思想，甚至是能力，都彼此交换。
　　这是不该存在于这个世界的盗法，恐怕只有当年阿卡西之塔中，陈伶看到的近乎升维的完全体“白银之王”，才能做到这一步……现在的李莱德，竟然已经摸索到这个变态能力的门槛了？
　　“对你而言，我究竟算什么？”
　　“棋子？工具？用来报复上一个世界的我的恶趣味玩具？还是随便散养出去，呼之即来挥之即去的狗？？”
　　红与蓝，在短短十米之内牵引，交织，融合。
　　两个身影的存在都开始模糊。
　　就在盗神道的力量即将发挥到极致之时，
　　一抹猩红从陈伶的身上无声闪烁。
　　【卡】。
　　嗡——！！
　　顷刻间，那充盈在整片空间的盗神道之力，都被强制否定，一片片红纸宛若碎雪从虚无中狂涌而出，风暴般环绕在两人周围！
　　仿佛能燃穿天地的灭世之力，就这么破开了李莱德的最强盗法，一股足以碾碎一切的恐怖气息，直冲他的面门！
　　那是一只白皙的手掌。
　　手掌穿透红纸碎雪，在李莱德的眼瞳中急速放大……这一刹那，他仿佛彻底放弃抵抗，那双深蓝眼眸无声闭起。
　　可随之而来的痛楚并未出现，
　　相反，
　　那只白皙手掌，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　李莱德愣住了……他睁开眼睛，便看到陈伶正站在他面前，用一种复杂的目光，注视着他。
　　李莱德无法描述，那究竟是一种怎样的眼神，怜悯？愧疚？遗憾？惋惜？他说不上来……
　　但不知为何，他总觉得陈伶的双眸倒影里，不仅有他，还有曾经的自己。
　　陈伶沉默许久，双唇轻启：
　　“你想叫篡火者之王也好，白银之王也好……无论你想做什么，都可以去做。”
　　“但我希望你知道，从你向我拜师的那一刻起……”
　　“你对我而言，”
　　“是弟子，不是棋子。”
　　话音落下，陈伶又拍了拍李莱德的肩膀……他没有再说什么，只是，他的手很沉重，沉重到仿佛担起了一句跨越两个时代的遗憾。
　　然后，他就这么从李莱德身边经过，直接消失在戏道古藏之中。
　　呜呜呜——
　　寒风在荒芜灰界中打转。
　　漫天红纸，依旧在空中飞舞……李莱德怔怔的站在原地，宛若一尊沉默的雕塑。
　　……
　　戏道古藏。
　　陈伶的身形从虚无帘幕中勾勒而出。
　　他双脚踏在地面，身形便一晃，差点一头栽倒在地……
　　陈伶深吸一口气，强行按下脑海中的眩晕与疲惫，几缕黑发已经以肉眼可见的速度，被浸染成苍白。
　　陈伶刚割下一部分的生命力，送给四君，正是最虚弱的时候。随后又被李莱德缠上，经历一场大战，差点将他彻底掏空。
　　最后李莱德爆发出的能力，实在太过惊人，即便是陈伶也费了很大的力气，才及时强行否定……抛开情感不论，事实证明，这个世界陈伶对李莱德的培养，相当的成功。
　　一道道空间帘幕在周围勾勒而出，陈伶一怔，余光看到玻璃倒影中憔悴至极的自己，眼眸中闪过一抹复杂。
　　他疲惫的身躯再度向前一步，身形在宁如玉等人回归之前，消失在原地。
　　半秒后。
　　宁如玉等人从虚无中走出。
　　“……小师弟呢？”末角环顾四周，并没有在草原上看到陈伶的影子，疑惑开口。
　　“气息不在这里，应该是又去祠堂，或者其他光盘世界了。”
　　“他走的也太快了……一句话都不跟我们说吗？”
　　“赤星马上就要来了，小师弟应该也很着急。”
　　“唉，也不知道他今天能不能来一起吃饭。”
　　“小师弟……应该没事吧？”
　　“小师弟现在已经是这个世界的最强了，刚才打师侄也很轻松……不会有事的。”
　　“那就好。”
　　“……”
　　宁如玉等人的对话，陈伶并没有听到。
　　此时的他，已经来到了戏道古藏的另一边，步履蹒跚的穿过幽暗沉寂的神农架森林，远处营地的灯火逐渐靠近。
　　陈伶没有立刻去找七君，而是自己在营地篝火旁的椅子上，轻轻坐下。
　　吱嘎——
　　疲惫的身躯缓缓压在椅子上。
　　远处的帐篷里，七君的讨论还没有结束，他们还在说些让人听不懂的话语……而他们的讨论，已经经过三天三夜了。
　　微风拂过昏暗森林，树叶摩擦的沙沙声连绵不绝，篝火映照着陈伶那张苍白的面孔，他就这么静静的坐着，眉宇间泛着淡淡的疲倦。
　　没有人知道，这位站在六代世界最顶峰的戏子，此刻正在想些什么，又或者他什么都没想，他只是独自蜷缩在与世隔绝的篝火旁，短暂的喘息。
　　噼里啪啦。
　　篝火燃烧声静谧助眠。
　　陈伶的眼皮不自觉的闭上，就这么坐在椅子上，沉沉睡去……红衣戏子的身形，仿佛与这片寂静融为一体。
　　不知过了多久，
　　帐篷中的讨论争执声逐渐消失。
　　一个又一个身影从帐篷中走出，他们看到营地中央疲惫睡去的戏袍身影，同时怔在原地。

第1880章 点燃赤星
　　1880朦胧中，陈伶缓缓睁开眼眸。 
　　黎明的微光从山脉之后透出，天边都泛起一抹鱼肚白，他身前的篝火依旧在噼里啪啦的跳动，在这潮湿寒冷的初晨，陈伶却没感受到一丝寒意…… 
　　他低头望去，不知何时，一块厚厚的毛毯已经盖在他的身上。 
　　“陈导，你醒了？” 
　　杨宵的声音从他身后传来。 
　　陈伶转头望去，只见营地边，不知何时已经支起了一只露营桌，拖线板将发电机的供电连到桌上，一只锅像是在煮着些什么，咕噜噜的冒着热气。 
　　陆循见陈伶醒了，便从锅中盛了一碗热汤，径直走来。 
　　“老齐的手艺，尝尝？” 
　　陈伶看着那冒着热气的香浓骨汤，怔了一会，这才伸手接过。 
　　“我们讨论完出来，发现你已经在外面睡着了……本来想把你搬到帐篷里睡，但估计这样你就会被吵醒，最后还是苏博士说，给你盖个毯子就好。”陆循笑了笑。 
　　陈伶没想到，自己竟然真的在椅子上睡着了……他本来只是想缓一缓，然后就进去看看七君的情况的。 
　　看来，昨天他是真的太累了。 
　　“谢谢。” 
　　陈伶低头喝了几口骨汤，随着一股温热流淌进身体，原本的疲惫也消散些许。 
　　他随后便问道：
　　“你们讨论完了？结果怎么样？” 
　　陆循回头，与其他几位君对视一眼，微微点头。
　　他深吸一口气，郑重的看着陈伶的眼睛，
　　“陈导，我们想到了一个办法。” 
　　“我们打算……”
　　“点燃赤星。” 
　　…… 
　　「南海界域。」 
　　「“莫先生，请进吧……家主已经等候您多时了。”」 
　　「一位蒲家成员恭敬开口。」
　　「莫遥站在蒲家厢房的门前，看着眼前这座低调风雅的建筑，陷入沉思。」
　　「不久前，莫遥在茶馆中听了老板娘的建议，来参加这蒲家的书贴大会试试手气……没想到，这随意临摹，就从所有人中脱颖而出，一跃成为了大会第一。」 
　　「按照蒲家所说，第一可以获得百万奖金，但说实话，莫遥对奖金并不感兴趣，他也不知道自己为什么脑子一抽要来参加这个大会，总感觉是冥冥中有股力量，在推着自己来到这里一样。」 
　　「不过既来之则安之，无论如何，见见那位蒲家的八阶书神道，总不是坏事。」
　　「莫遥深吸一口气，推门而入。」
　　「吱嘎——」
　　「房门打开，墨香混杂着淡淡药香，在空气中弥漫。」
　　「莫遥走入房间，便看到一个披着墨色袍衣的身影，正盘膝坐在床榻之上，身前摆着一张字帖，一股雄浑深邃的书神道气息，从中弥漫而出。」
　　「“你就是莫遥？”那老人沙哑开口。」
　　「“是。”」
　　「“【书信人】么……真是罕见的路径。”老人仔细打量着莫遥，“我听说，高阶的书信人寄出的信，不仅可以跨越空间，还可以跨越时间？”」 
　　「“没错。”莫遥顿了顿，“不过我如今阶位不够，还写不出跨越时间的信件。”」 
　　「老人沉默许久，长叹一口气。」
　　「“也许，这就是天意吧。”」 
　　「“什么？”」
　　「“我这一生，无缘进阶书道半神，也没什么能完成神道自证的贡献……唯有九个字，承载了我一生的兴衰荣辱，算得上是我的毕生心血。”」
　　「“但如今，蒲家年轻一辈的人才，基本都被吸纳进了承天府，剩下的几人，也都不愿继承我这老家伙的衣钵。我不愿这九个字失传，便让人替我办这大会，为这九个字，寻找一个合适的传人……”」
　　「“你既然能将我的笔锋意志，临摹的淋漓尽致，便是传承这九个字的最佳人选。”」
　　「听完这段话，莫遥愣住了。」
　　「这算什么？」
　　「只是写了几个字，就碰巧被八阶老祖选中，成为衣钵传人？」 
　　「这种莫名其妙的展开，竟然还能让他给碰上？」 
　　「莫遥匪夷所思的问道：“可是你都不了解我……就要将衣钵传承给我吗？”」
　　「“能以心做笔，承载他人情感，将信件送到思念之人手中的【书信人】，必然心如琉璃，善良守正……品性方面，我不怀疑。”老人停顿片刻，」 
　　「“更何况，我也不是没有私心。”」
　　「“你继承我这九字衣钵之后，阶位也会随之提升……等你可以送出跨越时间的信件之时，帮我给一个人送封信吧。”」
　　「“……谁？”」
　　「“我的亡妻。”」 
　　「莫遥一怔，看向老人的目光有些复杂。」
　　「“总有些人，错过便再也无法见到……总有些话，错过便再也没机会说出口。”老人缓缓开口，“上天不想世间所有遗憾都无法弥补，于是有了代人写信的【书信人】……对你而言，继承我的衣钵是天降之幸，对我而言，遇到千年都未必能出现一个【书信人】，又何尝不是幸运至极？”」 
　　「“我留下我的传承，你帮我送信……如此一来，倒也公平。”」
　　「莫遥沉默许久。」
　　「“好……我答应你。”」
　　「“当我有能力跨时间送信的时候，会帮你送出这封信的。”」
　　「“信的内容，我现在写出来给你。”老人将身前的字帖，递到莫遥的面前，“这九个字，你自己感悟吧……”」
　　「莫遥低头看向字帖。」
　　「当九个龙飞凤舞的字体，映入他眼帘的瞬间，一股澎湃的书神道气息化作奔涌的九条黑龙，直接跃纸而出，撞入莫遥的眼瞳！」
　　「莫遥只觉得心神一震，脑海便被这笔墨黑龙搅的支离破碎……真实世界在周围不断远去。」
　　「他眼前一黑，直接晕倒在床榻之上。」
　　「老人见此，丝毫不意外，他只是平静的将被子给昏迷的莫遥盖上一角，然后拿起毛笔，对着桌上空白的信纸，沉思许久……」 
　　「最终，缓缓落笔。」 
　　「这位八阶的书神道半神，写了一生的字，最后时刻，指尖竟然有些颤抖……十余年的思念，汇聚在笔尖，一笔一划，将遗憾书写的淋漓尽致。」 
　　「“吾妻，李芷灵亲启……”」

第1881章 初代的下落
　　天枢界域。
　　铛铛铛铛铛——
　　密集沉闷的金属敲击声，从尘埃飞扬的工地响起。
　　孙不眠坐在街对面的小摊上，嘴里叼着一块杂粮煎饼，饶有兴致的看着工地的方向……虽然工地外围已经用黑纱围起，但还是能隐约看清，一座狰狞庞大的钢铁巨物，已然成型。
　　一个身影在孙不眠对面缓缓坐下。
　　“在看什么？”
　　“看承天王朝研究的这个新玩意。”孙不眠若有所思，“我活了这么多年，还是第一次看到这种东西……又旧又新，又古老又前沿的，真能影响到赤星吗？”
　　“可别单纯地用外形来判断。”陈伶扫了眼建设中的断星弩，
　　“在赤星真正降临之前，没人能知道这些东西的真正威力……也许到时候，能给我们所有人一个惊喜也说不定。”
　　“也是，无论如何，有总比没有好。”
　　孙不眠将手里的煎饼吃完，看向陈伶。
　　“和七君聊的如何？”
　　“有方案了……不过，很大胆，也很冒险。”
　　“那可是赤星啊，不冒险一点，怎么可能毁得掉它？”孙不眠叹了口气，“你觉得……胜算有多大？”
　　陈伶沉思许久：
　　“不超过三成。”
　　两人同时陷入沉默。
　　“三成……也不低了。”孙不眠喃喃自语。
　　“后手我也已经都安排好了。”陈伶继续说道，“一旦我们失败，李青山将接管黄昏社，完成下一次重启……而且，后手，我也留了不止一个。”
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　“你是戏神道，没法跟我们一起去对抗赤星……如果我们失败，后续黄昏社就得靠你保驾护航了。”
　　孙不眠点点头，“这个你就放心吧，有我和柳轻烟在，黄昏社不会出事的。”
　　“对了，梅花的那个东西呢？”
　　孙不眠将一只木匣从怀中取出，郑重的放在桌上。
　　“这东西，我研究了一路，也没研究出什么来……”孙不眠迟疑许久，还是开口道，“我们……可能还是只能接受现实。”
　　陈伶没有说话。
　　孙不眠说的接受现实是什么意思，他自然明白，姜小花死在了五代世界里，本就不太可能在六代重现……但陈伶还是不想放弃。
　　他和之前的孙不眠一样，仔细端详了木盒许久，眉头越皱越紧……然后，将其打开。
　　一只血色圣杯静静躺在其中。
　　“群星观测局？”陈伶一眼就看到上面的小字，“这是什么？”
　　“不知道。”孙不眠摇头，“我活了这么多年，从来没听过这个组织……要么，这是一个非常小并且没有名气的组织，要么……”
　　“它就不属于这个世界。”
　　孙不眠活了上千年，这个国家近代发生的一切，他几乎都经历过，这件事上他最有发言权。
　　乍一听，明显是前者的可能性更大，可仔细想想，一个能拥有如此神秘的巫术道具的组织，怎么可能没有任何名气？
　　而且从编号的长度上来看，这种神秘的道具，这个自称为“群星观测局”的组织可能拥有不止一个。
　　“这个字……”
　　“怎么感觉有点眼熟？”
　　陈伶紧盯着那行“群星观测局”的蚊蝇般的字体，总觉得最近在哪里看到过。
　　他仔细想了许久，终于回忆起在哪见过这种字了。
　　他眼眸中浮现出一抹错愕。
　　“你怎么了？”孙不眠疑惑问道。
　　“怎么会是他……”陈伶喃喃自语，“初代戏子无名……他不是早就升维到世界之外吗？”
　　不久前，陈伶在初代戏子无名的牌位底下，见过这种字，陈伶几乎可以肯定，“群星观测局”这几个字是初代戏子无名亲自写的。
　　这个在初代世界中，在没有任何前置情报的情况下，找到逆转时代，重启世界方法的传奇人物，以另一种匪夷所思的方式，再一次颠覆了陈伶的认知。
　　初代戏子无名……
　　群星观测……
　　这观测的“群星”……指的究竟是什么星？
　　该不会是……
　　陈伶的脑海中，突然回忆起自己升维到世界之外后，看到的那场划过烛光万界的，浩荡的流星雨……差点毁掉这座世界的赤星，也不过是其中之一。
　　什么样的组织，才能观测那样的“群星”？
　　如果，这群星观测局真的和初代戏子无名有关，如果这真的是一个观测世界之外流星雨的组织，如果这个圣杯真的是来自那里……那姜小花，又和他们有什么关系？
　　“总之，我用了各种办法，都没法感受到梅花的气息……看看你有没有头绪。”孙不眠想了想，“比如，把它劈开？把梅花的诅咒掏出来？”
　　“……”
　　陈伶仔细打量了一会，摇了摇头，“我也看不出什么……不过，用强硬手段把它劈开，恐怕也是没法带回梅花的，这里面完全是空的。”
　　“……好吧。”孙不眠有些沮丧。
　　“不过，知道了这东西来自哪里，就还有机会。”
　　陈伶将圣杯放回木匣，递给孙不眠，“你把它收好，说不定有一天，还能把梅花带回来。”
　　“嗯。”
　　孙不眠重新将木匣放回怀里。
　　“赤星就快来了。”孙不眠问道，“接下来，你还有什么打算？”
　　“我能为人类做的准备，都已经做了。”陈伶缓缓开口，
　　“最后……”
　　“我想做一些自己的事情。”
　　陈伶的目光，静静看着街道对面。
　　一家摆着琳琅满目蛋糕的店铺，正伫立在人流量最密集的地方，它敞开大门，来往的客人络绎不绝，承载着人们所有的美好期望与欢笑。
　　大约十年前，陈伶带着黄昏社员经过了这个地方……十年之后，这家店铺依旧红火。
　　看到陈伶的目光，孙不眠大概猜到了他想去做什么，眼眸中浮现出一抹感慨。
　　“也好……”
　　孙不眠拍了拍陈伶的肩膀，“你去吧，接下来这几天，我和柳轻烟会处理黄昏社的事情……没有人会打扰你。”
　　“你戴着六代红王的面具，给了这个世界太多的圆满，现在……”
　　“也该为自己做些事情了。”

第1882章 谢谢
　　极光界域。
　　寒霜大道。
　　纷扬雪花从灰霾色的天空飘落，寒风拂过空旷街道，将碎雪如同凌乱细刀吹过脸颊。
　　灼热的呼气在风中飘散，一个裹着厚重棉衣的少年，低头在风雪中前行，他手里抱着一袋面包，双手都被冻的通红。
　　他匆匆走上街角一间房屋的台阶，正准备用钥匙打开房门，把手上夹着的一张纸吸引了他的注意。
　　他将纸取下，打开看了一眼……
　　催租单。
　　夭双唇微抿，直接将这纸叠起，塞入口袋，推门而入。
　　吱嘎——
　　“哥，你回来了？”一个披着戏袍，化着红妆的少年从屋里探出头，“外面是不是很冷？”
　　“还好，就是风大了点。”
　　夭淡定的回了一句，拍了拍棉衣上的碎雪，被冻到僵硬通红的双手，缓慢将面包袋放在桌面。
　　“今天好几家店都没开门，也买不到像样的菜……只能先凑合一顿了。”
　　陈宴从屋中走出，替夭将面包倒在餐盘里，在外面被冻了一路之后，面包已经硬的堪比石头……好在陈宴已经提前准备好了热水，将面包放在旁边暖了一会，终于柔软下来。
　　“黄油面包吗？”陈宴眉头一挑，笑道，“我已经馋这一口好几天啦。”
　　片刻之后，被切的整整齐齐的面包被摆上餐桌，两人就这么坐了下来。
　　昏黄的灯光照亮房间，窗外的飞雪越发狂乱。
　　一尘不染的餐桌上摆着一份单调的晚餐面包，甚至可以说是简陋，但兄弟二人丝毫不嫌弃，而是认真的一边给每一块面包敷上沙拉酱，一边聊天。
　　“哥，最近工作还顺利吗？”
　　“很顺利。”夭微微一笑，“车间里带我的那位老师傅，马上就要升组长了，我应该这两天就会转正……到时候，薪水也会多一些，我们也不用紧巴巴的过日子了。”
　　“也还好啦……没有紧巴巴的，至少我们还有地方住，有暖和的衣服穿。”
　　陈宴转头看向窗外，飞雪已经快淹没街景，路上更是连一个行人都看不到……这天气，如果没有房屋，没有暖气，在外面久了真的是会死人的。
　　夭像是想起了什么，指尖摸了一下口袋中那份被折叠起来的催租单，没有说话。
　　他低头吃面包的速度加快些许。
　　“对了，学校晚会准备的怎么样？”他引开话题。
　　“晚会时间已经确定啦，就在明天！”说到这个，陈宴的脸上浮现出笑容，“今天老师找我，说我准备的节目通过了，倒数第三个上场，据说到时候还有不少领导会来看呢。”
　　“明天？”夭怔了一下，“那很巧了……你的生日也在明天。”
　　“是啊，我也感觉很巧……感觉像是上天给我准备的礼物一样。”陈宴拿着半块面包，兴奋的手舞足蹈，随后像是想起了什么，有些抱歉的开口，“我跟老师说了，你也可以进学校一起看，不过到时候未必有座位……我打算给你带个小马扎过去。”
　　夭笑了笑：
　　“我不用座位啊，我在车间坐了一天了，站着也挺好。”
　　“不管了，反正我先给你带着。不过今天雪这么大，明天不知道晚会还能不能办……”
　　“极光界域的雪，总是一阵一阵的，你不用太担心，明天肯定会晴的。”
　　“……”
　　交谈声在昏黄温暖的屋内响起。
　　与此同时，
　　一个身影迎着风雪，一步步走上门前台阶。
　　隐约的交谈欢笑，从门缝中传出，他独自站在风雪中，抬手想要敲响那扇大门……但下一刻，手又停顿在半空。
　　雪花一点点沾在他的发丝上，鬓发已然花白，他看着那摇曳着暖色灯火的窗户，目光中流露出一抹复杂。
　　陈伶本已经做好了心理准备，他这次要去对付赤星，谁也不知道还有没有机会活着回来……他想着至少最后，要回到最初的地方，给自己这一路走来画下一个句号。
　　可当他真的站在门外，他又犹豫了……
　　这一世在嬴覆的治理下，极光界域根本就没有出现器官贩卖的黑恶事件，他也早就在多年前，就通过黄昏社暗中治好了夭的病，如今这对兄弟安然生活，也不会再有灾厄出现，一切都已经圆满。
　　不久前是他亲手拦下了戏神道，希望给陈宴幸福稳定的生活，如今轮到他，他又怎能因为自己的遗憾，再去打扰这兄弟的生活？
　　他甚至没有一个，走进这对兄弟生活的理由和身份……
　　屋内温暖如春，屋外风雪狂舞；
　　一扇门，仿佛将两兄弟，与陈伶隔绝在两个世界。
　　风雪越来越大，陈伶浑身都被雪水打湿，他悬停在空中的手掌，最终还是一点点放下。
　　就在他准备转身离开之时，
　　一阵推门声从身后响起。
　　吱嘎——
　　暖色的灯光缓缓扫过满是积雪的台阶，
　　与那个骤然定格的戏子身影。
　　“阿宴，你还真没听错，外面果然有个人。”夭站在门后，有些惊讶的看向餐厅。
　　噔噔噔。
　　一阵赤脚在屋内奔跑的声音响起，紧接着，陈宴穿着戏袍，来到门口。
　　这对兄弟站在暖色灯光中，好奇的看着台阶下，那被积雪浸透打湿的狼狈背影……他们的影子映射在陈伶影子的身边，仿佛站在一起。
　　“你是谁啊？”陈宴轻声问道。
　　陈宴看了眼外面越发猛烈的风雪，眼眸中闪过不忍，他与夭对视一眼，后者虽然眼中还有些戒备，但犹豫许久，还是对他点了点头。
　　“今晚有暴风雪，不找个地方过夜的话，会被冻死的。”陈宴顿了顿，
　　“如果你实在没有地方去的话……”
　　“要不要来我们家待一晚上？”
　　风雪呜咽着掠过台阶下的背影。
　　戏袍的衣摆，在风中猎猎狂舞……
　　不知过了多久，那身影才缓慢的转过半边身子，湿润的双眸无声流转，两行泪痕已然被冻成点点碎晶，随风飘散在空中。
　　错愕，辛酸，惊喜，感激……没人有知道那双眼眸中，蕴藏着怎样的情绪。就像是一个倔强的，闷着头往黑暗中走的人，被人一把拉住，那颗好不容易劝服自己接受现实，故作坚强的心，在简单的一句话下分崩离析。
　　他站在冰天雪地中，看着站在光下的那对少年兄弟，双唇颤抖着张开……
　　“……谢谢。”

第1883章 唱腔与好运
　　“外面风雪那么大，你怎么就穿这么点？”
　　“你跟我的身材差不多，我这里有几身干净的衣服，你不介意的话，就先换下来？”
　　融化的雪水，沿着戏袍衣摆滴落，在屋内的地板上晕开……夭仔细打量了一下陈伶的身形，试探性的问道。
　　“……嗯。”陈伶点点头，“多谢了。”
　　“好漂亮的戏袍。”
　　陈宴凑在陈伶的身边，看着上面繁杂优雅的黑红纹路，双眸亮的像是藏着星星，“你也是唱戏的吗？是从其他界域来的吗？我还是第一次在极光界域看到唱戏的……”
　　“嗯，我是从别的地方来的，本来打算来极光界域办点事情，不过……出了点意外。”
　　“我懂，暴风雪这东西，实在是猝不及防。”
　　陈伶将戏袍脱下，换上了夭的衣服，两人的身形近乎一模一样，穿起来也正好。
　　好在陈伶在来之前，已经稍微改了一下自己的容貌，否则两人站一起，还真难以分辨谁是谁……
　　夭在一旁帮陈伶把戏袍拿去暖气片上烘烤，陈宴则对这个来自其他界域的戏子，相当感兴趣，一直在他身边打转，喃喃自语：
　　“你的眼睛是红色的……”
　　“奇怪……”
　　“怎么感觉有点眼熟呢？好像在哪里看到过……”
　　陈宴陷入沉思。
　　“你应该记错了。”陈伶开口道，“我以前没来过这里。”
　　“好吧……那你真的会唱戏吗？”
　　“会一点。”
　　“我也会一点，我还在学。”陈宴两眼放光的看着陈伶，“我能听一段吗……就一小段就行。”
　　“阿宴，不要提出让人为难的要求。”夭这时候走了过来，“他是暂时来我们家躲一下暴风雪的……不是来给你表演的。”
　　说完，夭转头看向陈伶，抱歉道：“不好意思，我这弟弟是个戏痴。”
　　“……没关系。”
　　陈伶目光看向陈宴，眼眸中泛起一抹复杂。
　　“你想听的话……我，给你唱一段。”他随后补充道，“就当是我的住宿费吧。”
　　夭见此，也不好多说什么，继续去给陈伶烤衣服。陈宴则两眼放光，直接在椅子上坐下，期待的看着陈伶……
　　陈伶穿着夭的衣服，静坐在桌边，昏黄的烛火映照着他与陈宴的身影，窗外风雪呜咽呼啸。
　　陈伶双唇轻启：
　　“小尼姑年方二八，
　　正青春，被师傅削了头发。
　　每日里，在佛殿上烧香换水，
　　见几个子弟游戏在山门下……”
　　陈伶没有刻意的表演，也没有强烈的情绪，他在窗边轻轻的唱着，戏腔婉转悠扬，像是在与谁对话，又像是在悼念着什么。
　　陈宴就这么坐在他对面，陈伶一开口，他便怔住了……
　　他就这么看着陈伶，对方只是寥寥唱了几句，便将他的心神扯入戏中，渐渐地，竟然有些痴了。
　　风雪呼啸，戏腔悠扬。
　　夭沉默的将暖气片上的戏袍一点点拉平整。
　　就在这时，
　　戏袍衣角的一朵小蓝花，映入他的眼帘。
　　他的手掌突然停顿在半空。
　　“他把眼儿瞧着咱，
　　咱把眼儿觑着他。
　　他与咱，咱共他，
　　两下里多牵挂……”
　　陈伶的唱声依旧在客厅继续。
　　夭沉默片刻，将那件戏袍翻了过来，指尖每一个褶皱都温柔抚平……这一次，他的动作更加仔细，像是在对待一件珍贵的宝物。
　　……
　　“诶，你今天看见了吗？”
　　“什么？”
　　“陈家的那两个兄弟啊……他们今天来买菜，还多带了一个人，感觉跟那个哥哥还挺像的……怪事，也没听说他们家还有别的兄弟。”
　　“哦，你说那个小嘲灾啊。”
　　“哎呀，别这么说，那个哥哥只是跟嘲灾长得有点像而已……那个嘲灾神道自证的时候，我看着他在这里路过买菜呢。”
　　“那何止是有点像啊……那简直是一模一样好吧！”
　　“咱们寒霜大道出了这么一个跟灭世撞脸的小子，真是晦气……不瞒你说，每次我看到那小子从门口经过，都得吓一跳，还以为嘲灾要来攻打极光界域了呢。”
　　“可不是嘛，我听说就是因为他这张脸的原因，他们工厂都要把他给开除了。”
　　“啊？这么严重？”
　　“工人这种东西，招谁不是都行？干嘛留一个跟嘲灾看起来一模一样的家伙，晦气。”
　　“不过我确实没听说他们还有什么兄弟……是不是有朋友来暂住一下？”
　　“……”
　　风雪初停。
　　清晨，菜市场已经热闹非凡。
　　陈伶，夭，陈宴三人从菜市场出来，缓步在厚厚积雪中前行，昏暗日光洒落大地，街道与屋檐都反射着雪白微光。
　　“借你们的屋子住了一晚，还蹭你们一顿饭……真是不好意思。”陈伶转头看向二人。
　　“没事啊。”陈宴摇头，“我还得谢谢你呢，昨晚教我唱戏教到那么晚……都没怎么睡觉。”
　　“以你的天赋，就算没有我教，你也很快就能学会的。”
　　“哈哈，我哪有那么聪明。”
　　陈宴想了想，扭头看向夭，“哥，今天我们给林先生做顿红烧肉吃吧？”
　　夭一怔，他下意识的摸了下口袋里的钱包，似乎有些为难……
　　“好消息！好消息！”
　　“今早我们老板喜提贵子！所有肉类，一律一折甩卖！”
　　“各位，一家只能限购一份啊！”
　　就在这时，一阵热闹的吆喝声从街对面响起。
　　陈宴和夭同时一愣，对视一眼之后，拔腿就往肉铺跑去！
　　几分钟后，两人心满意足的提着一扇肉走了回来。
　　“奇怪……”
　　“今天的运气，好像很不错的样子。”
　　陈宴挠了挠头。
　　“也许是因为，今天是你的生日呢？”夭笑着看向他，“生日这天，寿星总能有一些特权的。”
　　“这样吗……”陈宴想了想，抬头看向灰蒙蒙的天空，“那，今天要是能晴空万里就好了，这样晚会就能顺利举行……”
　　一阵微风拂过街道。
　　笼罩在极光界域上空的，灰蒙蒙的厚重云层，竟然一点点被这阵风吹散，一缕明媚的阳光透过阴霾云层，映照在三人身上。
　　陈宴难以置信的张大嘴巴……

第1884章 你是谁？
　　哗啦啦——
　　夭卷起袖口，打开水龙头，将吃的干净净的碗筷和盘子放入水槽中。
　　托了肉铺一折大甩卖的福，今天这顿午餐，算是两兄弟近一个月来吃的最丰盛的一次。与他们相比，陈伶吃的就显得很少，只是等两兄弟吃的差不多了，才象征性的多吃了几口，将饭菜清盘。
　　夭在厨房认真洗着盘子，陈宴则乖乖坐在餐桌边，紧张的看着陈伶。
　　“林先生……”
　　“我今天的戏妆，就交给你了。”
　　陈宴虽然会唱戏，但由于家里都是男丁，也没什么人教过他化妆，所以对于戏妆并不擅长……而陈伶在戏道古藏待了那么久，又学会了【绘朱颜】，上妆自然不是难事。
　　“放心吧。”陈伶微微一笑，“你就坐着就好，其他的交给我。”
　　陈宴点点头，双手搭在膝盖上，一动不动。
　　陈伶简单清点了一下化妆用具，便开始给他上妆，陈宴的这些用具都很简陋，像是拿隔壁邻居不用的捡过来的，但对陈伶而言，已经够了。
　　陈伶的动作很快，但每一笔都精细而完美，短短几分钟，陈宴的妆容就有了雏形。
　　陈宴看着镜子中的自己，神情从一开始的紧张，变成惊讶，再到喜悦，最后嘴角都止不住的上扬……
　　好漂亮的旦妆。
　　在陈宴崇拜的目光下，陈伶基本上完成了妆容，就在他即将给陈宴勾勒眼妆之时，身形微微一顿。
　　“林先生，怎么了？”陈宴疑惑的看向他，“眼妆……不化了吗？”
　　“……化。”
　　陈伶眼眸中闪过一抹追忆，他最终还是抬起笔，轻轻在陈宴的眼角一抹……
　　醉人的杏红在陈宴的眼角晕开。
　　当最后一笔妆容被补全，陈宴的气质一变，仿佛真的成了戏台上的旦角，他惊喜的看着镜中的自己，正欲起身说些什么，陈伶却轻轻按住他的肩膀。
　　然后，
　　在他的眉心又加了一笔朱红的纹路。
　　那是一枚与陈伶绘朱颜最后一笔一模一样的纹路……那是五代红王，给陈伶留下的最后遗产。
　　陈宴看着最后的这一笔，有些疑惑，“林先生，这一笔是什么……”
　　“没什么……好看罢了。”
　　陈伶收起化妆工具，陈宴很快便不在意这最后一笔，他觉得这一笔添上之后，整个人反而增添了一份别样的气质，立刻起身跑到正在洗碗的夭面前，像是孩子一样炫耀自己的妆容。
　　简单收拾一番之后，陈宴便背着包，和夭一起向门外走去。
　　“林先生，您要是不忙的话……要不要一起去看我演出？”
　　陈宴期待的问道。
　　陈伶笑着点头，
　　“好啊。”
　　……
　　陈宴的学校很近。
　　比起五代世界中的三区学校，眼前的这座更加正规，设施也更全面。陈宴带着夭和陈伶走进大门，路过的学生纷纷转头看向陈宴，似乎对他的这副打扮十分好奇。
　　陈宴就这么昂首挺胸，走到操场，此刻操场已经摆满了观众的座椅，一个简单的舞台伫立在最中央。
　　晚会尚未开始，但已经有不少学生落座，穿着形形色色服饰的演出学生在后台出入，一个老师余光看到走来的戏子陈宴，立刻对他招了招手。
　　“哥，林先生，我先过去了……一会记得看我。”陈宴匆匆说了一句后，便兴奋的往后台跑去。
　　陈伶和夭站在学生观众席的最旁边，看着一个个身影将座位坐满，像是两尊雕塑。
　　不知过了多久，
　　夭主动开口：
　　“你现在的样子……不是真实的吧？”
　　陈伶对夭的提问，并不奇怪，他长叹一口气，“……不是。”
　　“你刻意变化了，但又没完全变……你的脸上，还是能看到跟我一样的痕迹。”夭转头看向陈伶，“那天，我和阿宴没看到你登上阶梯的画面，但我从周围的邻居那里，听说了不少。”
　　“我们两个的样貌一样，应该给你造成了很大的影响吧？”陈伶平静开口，“不过你不用担心，你的工厂我已经派人收购了，所有曾诋毁你的人，都已经辞退……你会顺利转正，然后继续过安稳平静的生活。”
　　夭愣在原地。
　　他的本意，只是想试探一下陈伶，可陈伶给出的答案，却让他有些不知所措。
　　“你……究竟是谁？”夭忍不住问道，“你和我长的一样，却又有和阿宴一样的戏袍，你明明是高高在上的存在，为什么会跟我们这对蜷缩在寒霜大道上的兄弟产生联系？”
　　“……不重要了。”陈伶注视着他的眼睛，“放心吧，我不会打搅太久的。”
　　夭从陈伶的眼中，看到了一丝难以描述的情绪。
　　他正欲说些什么，陈伶突然抬头看向舞台：
　　“他……好像遇到麻烦了。”
　　夭一怔，立刻回头望去，只见舞台边缘陈宴正在和老师争执着什么，眼眸中还泛着泪花。
　　夭心中咯噔一声，立刻向那里跑去。
　　“出什么事了？”
　　“你就是陈宴的哥哥吧？”老师抱歉的开口，“今天晚会呢，有大领导不太喜欢看戏曲，所以我们可能得临时把陈宴的节目换下来……”
　　“临时换下来？？”夭眉头紧锁，“那不是少了个节目吗？”
　　“之前我们有支在区里得了奖的合唱团，领导想让他们试试。你也知道的，戏曲现在听的人本来就少，而且陈宴又是一个人独唱，这个无论是参演人数还是节目热度，都不太符合我们的要求……”
　　“不是，老师……这不合理吧？”夭言语中带上了火气，但看到陈宴一旁泛红的眼眸，还是默默的压下脾气。
　　“不好意思老师，我们借一步说话。”
　　夭拉着老师，向另一边走去。
　　一滴滴泪珠从陈宴的脸颊滑落，他穿着一身干净整洁的戏袍，站在人头攒动的舞台边缘，双手抓着袖摆，不知所措。
　　他看着正在和老师说话的哥哥背影，深吸一口气，默默抹去眼泪，正想走上去说些什么。
　　就在这时，他余光看向观众席边上的方向……
　　那个来历神秘的林先生，已经不知去往何处。

第1885章 陈宴的演出
　　“老师，阿宴为这次的演出，实在是准备了很久……”
　　“您看还有没有什么办法，能通融一下？”
　　夭放低姿态，近乎恳求的对老师说道。
　　老师长叹一口气，“这不是通融不通融的事情，学校的安排，我们也没有办法……”
　　“或者，不用把阿宴的节目删掉，只是缩短一点时间呢？这样他和合唱团都能上台？”夭依旧不死心的问道。
　　似乎是被夭缠了太久，老师看着这个穿着破旧棉衣的少年，有些失去耐心，
　　“不可能的，我看你们兄弟也别在这事上费心思了。”
　　“演出什么的都是小事，回去把学习搞搞好，比什么都重要。”
　　说完，老师头也不回的继续往后台走去。
　　夭的心头微微一震。
　　他还准备追上去说些什么，另一个老师便匆匆跑来。
　　“李老师！”他急切的说道，“陈宴是哪个班的学生？刚才大领导点名，要听他唱戏。”
　　“什么？？”
　　李老师一愣。
　　“他不是不喜欢戏曲吗……怎么又变了？”李老师匪夷所思，“还指名道姓让陈宴去演？”
　　李老师像是意识到了什么，目光看向穿着灰色棉衣的少年，表情有些古怪。
　　这个陈家兄弟……背景原来这么硬吗？
　　“李老师，你动作快点，马上要开始了。”那老师说了一声后，便匆匆离开。
　　“……”
　　李老师看向夭，轻咳两声，还是开口：
　　“那个……你也听到了，这次的节目呢，我们还是打算给陈宴一个机……”
　　夭不等他说完，翻了个白眼，扭头便径直走向陈宴。
　　李老师尴尬的站在原地。
　　“哥……”
　　“没事的，阿宴，你就正常上去演就行。”夭摸了摸陈宴的头，“那个林先生神通广大，他帮你解决了。”
　　夭已经猜到了陈伶的身份，自然明白陈伶究竟拥有怎样的能量，他根本不需要给这所学校的任何人面子，陈宴今天，一定会顺利的上台演出。
　　“……林先生？”陈宴有些茫然。
　　他转头望去，正好看到陈伶径直向这里走来。
　　“怎么还在这站着？”陈伶微微一笑，“演出不是马上就要开始了吗？”
　　夭看了眼还在远处尴尬站着的老师，也对陈宴说道：
　　“快去吧……好好演，把你的实力发挥出来。”
　　“……好。”
　　陈宴犹豫着点点头。
　　陈宴要跟着老师去后台准备，陈伶和夭夜不打算跟着，他们对视一眼，一起往操场走去。
　　就在这时，陈宴的声音再度从身后响起：
　　“哥！”
　　陈伶和夭同时回头。
　　看到两人一起回头，陈宴愣了一下……他双唇微抿，还是开口道：
　　“我……我有点紧张。”
　　两人笑了笑。
　　舞台上的灯光，在夜色下照亮两人的身形，他们的影子并肩站在一起，相似至极。
　　“不用紧张……”夭温和开口。
　　“就跟你平时练习一样就好。”陈伶平静的接上了下半句。
　　不知为何，两人简单的话语，却给了陈宴强大的信心，他深吸一口气，调整好心态，重重点头。
　　“嗯！”
　　……
　　学校的晚会，大部分节目都相当无聊。
　　陈伶和夭站在边上，静静等待着时间流逝，等到一个还算有趣的小品结束后，舞台上的灯光一点点暗淡……
　　“来了。”夭紧张的攥着双手，眼眸紧盯着舞台，“应该就是这个节目。”
　　明明是陈宴的首次演出，夭看起来却比他还紧张。
　　随着舞台上的灯光再度亮起，一个披着戏袍，化着精致妆容的少年，略显局促的站在聚光灯下……那双青涩的眼眸扫过下方众人，他还是第一次拥有如此多的观众。
　　台下的观众看到陈宴，阵阵窃窃私语声响起。
　　但此时的陈宴，已经听不到了。
　　他脑海中，再度浮现出刚才陈伶和夭的饱含期待的目光，昨晚陈伶那婉转的戏腔，也随之回荡在他耳畔。
　　他双唇轻启，纯净剔透的戏腔，随之回荡在夜色之下：
　　“小尼姑年方二八，
　　正青春，被师傅削了头发。
　　每日里，在佛殿上烧香换水，
　　见几个子弟游戏在山门下。
　　他把眼儿瞧着咱，
　　咱把眼儿觑着他。
　　他与咱，咱共他，
　　两下里多牵挂……”
　　“……”
　　看着那个披着戏袍的少年，终于站在聚光灯下，陈伶目光中浮现出复杂，心中那始终不曾解开的结，轻轻滑落。
　　戏曲独唱，对台下年幼的学生而言，并不是什么很有吸引力的节目，有的人被这新奇的演出吸引，有的人确实沉醉在了戏腔之中，有的人心不在焉的窃窃私语……
　　但，无论台下观众如何，陈宴已然沉浸在自己的演出之中。
　　随着最后一句唱腔落下，
　　台下的观众热情的赠予掌声。
　　陈宴站在舞台上，微微汗珠从脸颊滑落，他感受着来自观众的掌声，身躯的疲惫一扫而空，取而代之的，是一种前所未有的开心与满足……
　　他微微侧身，对着台下的观众，和观众席边上的那两道身影，深深鞠躬。
　　穿着棉衣的少年，在热烈鼓掌；穿着大衣的陈伶，眼眸含笑。
　　学校的舞台，并不算好，台下的观众也不算多，即便没有那么盛大的条件，即便没有那么多的欢呼喝彩，这一刻，在这小小的舞台之上……
　　属于陈宴的演出，完美落幕。
　　……
　　簇——
　　暖色的灯光在客厅亮起。
　　陈宴脱了鞋，噔噔噔的走入屋中，戏袍的袖摆在风中活跃飞舞，陈伶和夭随后进屋，关上房门。
　　“今天我在台上有点紧张，出了不少汗……我先去换个衣服！”
　　陈宴今天似乎非常开心，对两人摆了摆手，便走入房间。
　　“嗯，换好衣服就出来吃饭。”夭笑道。
　　夭先是去洗了个手，然后走到厨房，开火热锅，将早就准备好的菜，下锅翻炒。
　　陈伶看了眼陈宴房间的方向，对夭说道：
　　“我出去拿个东西。”
　　就在陈伶转身准备出门之时，夭突然看向他：
　　“其实，你不用离开的。”
　　“阿宴很喜欢你，也很敬重你……虽然不知道你为什么来这里，但如果在这里待的还算舒服，一直留下也没关系。”
　　“你可以抛掉过去的那些事情，我们……可以一起生活。”

第1886章 熄。
　　陈伶一怔。 
　　他意识到，夭应该是误以为，自己这是打算趁着陈宴换衣服，找个借口离开……但听到夭的这句话，陈伶的心还是动摇了一瞬。 
　　“我没打算走……我只是想拿个东西。” 
　　“好吧。”夭想了想，“总之，我就是这个意思。” 
　　“……嗯，知道。” 
　　陈伶推门而出。 
　　夭的炒菜声在空荡客厅中回荡。 
　　许久后，卧室门被打开，陈宴换上了一身便服，兴冲冲的走出来。 
　　他似乎对今天的妆非常满意，即便换了衣服，也没有卸掉妆容，他目光在客厅扫了一圈，突然愣在原地。 
　　“哥……林先生呢？” 
　　“他出去了。”
　　“……出去了？”不知为何，陈宴心里浮现出一抹不安，“那，那他还会回来吗？” 
　　夭沉默片刻，摇了摇头，“不知道。” 
　　陈宴的双唇微微抿起。 
　　他原本的兴奋和开心，此刻顿时消散无踪，整个人心里空落落的，安静的在餐桌边坐下。 
　　归根到底，陈伶不过是他们昨晚在暴风雪中收留的一个陌生人，但不知为何，这一天一夜的相处，却让陈宴有种难以言喻的依赖感。 
　　或许是他恰好会唱戏，或许是他恰好会化好看的妆，或许是他有耐心去看自己的演出，或许是他帮自己解决了上台的问题……或许，是因为和他在一起，一切都无比的幸运。 
　　不知为何，在后台，他喊出“哥”的那一瞬，两人同时回头的画面，在陈宴心中升起。 
　　如果…… 
　　他真的也是自己的哥哥，该有多好？ 
　　就在陈宴失神之时，夭端着一盘丰盛的红烧肉，轻轻放在桌上。
　　“在想什么？”
　　“没……没什么……” 
　　夭看着陈宴难掩的失落，自然明白他为何如此。 
　　他一边将厨房的其他菜端上来，一边轻声说道：
　　“阿宴，你看今天的晚饭丰不丰盛？”
　　“托了你这位寿星的福，中午那扇肉还剩了不少，我又找隔壁的孙姨借了些蔬菜来……还有你爱吃的小青菜。” 
　　“可惜我这个月的薪水还没发，不然一定给你买一个蛋糕……” 
　　“等下个月，哥再给你补上，好不好？” 
　　陈宴看着眼前香气四溢的菜肴，依旧低垂着头，他正欲说些什么，就在这时，一阵敲门声突然响起。
　　“是林先生吗？？” 
　　陈宴一下子从椅子上窜了起来，快步跑去开门。
　　随着房门打开，昏暗夜色下，一个熟悉的披着戏袍的身影站在门口，手里提着一个硕大的蛋糕盒，正微笑注视着他。 
　　“林先生！”陈宴惊喜开口，“你刚才去哪了？”
　　“我去买了个蛋糕。” 
　　陈伶走入屋中，将蛋糕盒放在桌上，一点点拆开，“今天是你的生日，你又顺利完成了演出……是该好好庆祝一下。” 
　　随着蛋糕盒上的丝绸绑带滑落，陈伶揭开盖子之后，一个精致草莓蛋糕映入众人眼帘。 
　　陈宴的嘴巴不自觉的张大。
　　他长这么大，都没在极光界域见过这么大的蛋糕……而且看它的精致程度，恐怕相当昂贵，是他们兄弟曾经想都不敢想的那种。 
　　夭的眼眸中也浮现出错愕，他转头看向陈伶，目光复杂无比。 
　　“这……这也太大了。”陈宴喃喃自语， 
　　“我不是在做梦吧……” 
　　陈伶笑了。 
　　“当然不是做梦……好了，快坐下吧，我给你插上蜡烛。”
　　陈伶从另一个小袋子里，拆出几支蜡烛，认真的摆在蛋糕上。
　　随着陈伶将蜡烛点燃，又吹灭屋里的灯火，房间顿时昏暗下来……黑暗笼罩四周，呜咽的寒风在窗外呼啸，唯有一缕梦幻般的烛光，在蛋糕上轻轻摇晃。 
　　陈伶，陈宴，夭，三人分别坐在桌边，烛光将他们的面庞照的温暖柔和。 
　　陈宴怔怔看着这一切，双眸晶莹剔透。
　　“唱首生日歌吧……”陈伶转头看向夭，“我们一起。”
　　“我……唱的不太好。”
　　“没关系。”
　　夭深吸一口气，随着陈伶率先开口，他也轻轻附和，温柔而略显笨拙的旋律，在温暖房屋内回响。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。” 
　　“祝你生日快乐……” 
　　“祝你生日快乐～” 
　　陈伶和夭，分别坐在桌子两侧，他们用同样宠溺的目光看着陈宴，只是与夭相比，陈伶的目光更加深沉，更加……哀伤。 
　　陈宴桌下的双手不自觉的攥起，不知何时，他已经泪流满面。
　　“好了。”陈伶深吸一口气，温柔笑道，
　　“……快许愿吧。”
　　“然后，就可以吹蜡烛了。”
　　陈宴静坐在蛋糕前，他双眸中清晰映照着那缕跳动的烛火，溢出的幸福化作泪痕，从他的脸颊轻轻划过。 
　　他闭上眼睛，抬起双手，在烛光前祈祷。
　　“我……我不知道该怎么说。”
　　“我今天真的，非常，非常开心……非常非常幸福。”
　　“就像是……做梦一样。”
　　“如果这真的是一场梦，我希望永远也不要醒来……” 
　　“如果……”
　　“可以一直这么幸福下去就好了。” 
　　陈宴的呢喃在昏暗中回响。
　　他睁开眼睛，
　　小心翼翼的，对着烛火轻轻一吹。
　　簇——
　　烛火骤然熄灭。
　　整座房间都陷入黑暗。 
　　夭摸索着站起身，将一旁的灯火点亮，温暖的光晕笼罩客厅……他重新回到椅子上坐下，看着对面的陈宴，笑道：
　　“阿宴，生日快乐！” 
　　“谢谢哥！”
　　呜咽的寒风在窗外打转。
　　仅有的两个身影，面对面的坐在桌子两侧，他们的欢声笑语依旧如常…… 
　　无形心蟒在桌角缓缓爬过，桌子旁的第三张椅子上，已经空无一人。 
　　就仿佛，
　　从未出现过一样。 
　　“哥，谢谢你给我买了这么大一块蛋糕……一定很贵吧？” 
　　“嗯……这蛋糕是哪买的来着……我怎么不太记得了？” 
　　“哥，你等我放假，我也可以去打工赚钱养家的，以后你就不用自己那么辛苦了。”
　　“阿宴，哥不辛苦，你好好读书，其他的不用想太多知道吗？”
　　“嗯呢。” 
　　“来，快吃饭吧，肉一会都要凉了。”
　　“哥你也吃，一会我来洗碗。” 
　　“哈哈，好。”
　　“哥……”
　　“怎么了阿宴？”
　　“为什么……为什么今天明明是我的生日，演出也很顺利……可为什么……” 
　　精致的旦妆，还留在陈宴的脸上，那杏红的眼角，此刻已经泛满泪花， 
　　“为什么……” 
　　“我却在哭啊？”

第1887章 赤星至
　　初晨的微光，与往常一样，从东方缓缓升起。 
　　鱼肚白一点点侵蚀夜色，闪烁的群星逐渐黯淡消失，天光重照大地。与此同时，一抹诡异的猩红，在天边无声晕开…… 
　　蒸腾热气从街边店早餐店升起，来往的行人也察觉到了天空的异变，疑惑的对着那抹来自北方的红色，指指点点。 
　　很快，他们像是意识到了什么，彼此交谈之后，眼眸逐渐被惊恐所占据！ 
　　早已进入戒备状态的承天府，立刻散出众多人手，有序的开始指挥民众撤离，维持界域内的秩序。 
　　孙不眠站在窗边，看着一枚点缀在天空之上的赤色红点，眉头紧锁。 
　　“来了么……” 
　　“跟陆循预测的时间一样。”玻璃倒影中，另一个孙不眠也沉声开口，“红心他们应该已经动身了……也不知道，最后结果如何。” 
　　“可惜，我们还是帮不上什么忙。”
　　孙不眠无奈的摇了摇头。
　　孙不眠回头走到桌边，指尖轻轻摩擦着那只伫立的血色圣杯，喃喃自语：
　　“希望……”
　　“他们一切顺利吧。” 
　　话音落下，孙不眠转身准备离开。
　　就在这时，
　　静静摆在桌上的血色圣杯，微微一震。 
　　“嗯？”
　　孙不眠像是听到了什么，突然扭头看向桌面上的圣杯，他眼看着那只始终没什么反应的圣杯，竟然开始高频震颤，眼眸中顿时浮现出一抹奇异光辉。 
　　……
　　兵道古藏。
　　一抹赤红在昏暗的云层间无声蔓延。
　　巨剑之下，那些来自不同时代的兵道半神虚影，像是同时察觉到了什么，目光猛地抬头看向天空……
　　“是那颗流星？”
　　“它又回来了？？”
　　“不好……它这次的轨迹，似乎是笔直的冲着地球来的。”
　　历代兵道半神，一眼就看出了赤星的轨迹，紧张的气息在空中弥漫。
　　“三百多年前，人类就差点因它而灭亡……”
　　“这一次，它竟然又来了。”
　　“还有谁能拦住它？” 
　　“该死，要是我还有实体就好了，我一定踏入星空，去斩了它。”
　　“那颗星辰太特殊了，就算我们还活着，也没法对它造成太多损伤……”
　　“除非……”
　　众人的目光看向那柄耸立天地的巨剑。
　　此刻的剑柄之下，一个披着甲胄的身影依旧保持着触碰剑柄的姿态，站在那里……黑色飘带随风飞舞，他闭着双眸，如同雕塑般一动不动。
　　他已经保持这个姿态，几天不曾动过了。
　　与此同时，
　　他背后的杀气虚影缓缓睁开眼眸。
　　这个从白起体内飘出的少年，就这么在这里守了好几天，其他兵道半神没少用杀气阻拦攻击，却都被他拦了下来……
　　“准备好了吗？”雕塑般一只手按在剑柄上的白起，突然开口。
　　“嗯。”
　　杀气虚影勾勒而成的简长生微微点头。
　　“靠近赤星，搞不好是会神魂俱灭的。”白起淡淡道，“你不怕吗？” 
　　“怕？”简长生笑了笑，“我可是黄昏社的黑桃6……我们黄昏社，最大的目标就是干死赤星，我能有机会砍了它，应该兴奋才对。” 
　　“更何况……”
　　“我本就该是个死人了，最后能有机会再替人类斩出一剑，是我的荣幸。”
　　白起的眼眸中，闪过一抹微不可察的欣赏。
　　“比起第一次闯进兵道古藏的时候，你确实变了很多。”
　　“人嘛，总是要成长的。”简长生耸了耸肩，“经历了那么多事情，就算是路人甲，应该有点主角的影子了……”
　　简长生的脑海中，闪过一个红衣戏子的背影，他嘴角勾起淡淡笑意。
　　白起没有再多说什么，目光缓缓看向周围众多的半神虚影。
　　他平静开口：
　　“你们……”
　　“想当懦夫……还是英雄？”
　　……
　　灰界。
　　若水界域遗址。
　　灰霾般的世界笼罩在城市废墟之上，原本热闹的街道，林立的楼房，此刻都被时间与风沙磨损，钟楼上的巨大时钟被定格在多年前的某一刻，那是若水界域最后的辉煌。
　　此刻，在若水遗址的最中央，两座墓碑无声伫立。
　　——【温若水之墓】；
　　——【楼羽之墓】； 
　　沙沙。
　　两捧白花被轻轻放在墓碑之前。
　　七个身影沉默的站在墓碑周围，一抹猩红在他们背后的天空缓缓蔓延。
　　“之前大灾变时期的时候，你就老是给我们兜底，没想到这么多年过去……还是得靠你来替我们兜底。”姬悬看着温若水的墓碑，苦笑一声，“这么多年……我们真是一点长进都没有。”
　　“这个时代，善良的人总是先行一步。”杨宵神情复杂的开口，“若水也好，楼羽也好……都是如此。”
　　温若水自然不必说，虽然平日里存在感并不强，但永远都是九君中至关重要的存在，他的温柔与强大，让所有人都为之钦佩；
　　楼羽和温若水，则是两个极端，他的果决与狠辣，直接将未来一切会影响到其余八君的因素掐灭在摇篮里，哪怕这个因素就是自己……从某种意义上来说，他的心，才是九君中最为坚定的那一个。
　　两位九君之最，已经化作两块墓碑，剩下的七君站在这座荒芜废墟中，心中五味杂陈。
　　“他们并没有离开……”陆循的声音从众人身后响起，
　　“他们，只是成为了人类走向最终胜利的基石。”
　　陆循抬头，看向天空中逐渐靠近的赤色光点，轻声开口：
　　“我们……也会成为基石的一部分。”
　　“那先说好，最后谁活下来，谁就给其他人立碑。”齐暮云松了松脖子上的黑色领带。
　　“如果我们都死了呢？”
　　“陈导会给我们立的。”
　　七件科研白大褂在废墟中拂动。
　　一座空城，两块墓碑，七件白衣……陆循，杨宵，苏知微，吴同源，齐暮云，姬悬，褚常青同时转身，目光看向那片逐渐被染成赤红的天空，目光中只剩下决绝与平静。
　　陆循拍了拍墓碑表面，像是在拍老友的肩膀，喃喃开口：
　　“祝我们好运吧……” 
　　下一刻，
　　七道白衣腾空而起，化作流光，消失在赤色天际的尽头。

第1888章 金币
　　极光界域。
　　鹅毛般的雪花从空中缓缓飘落。
　　无人的车站台阶之上，一抹朱砂般的戏袍身影，正静静的坐在大雪间……雪花将他的黑发染成苍白，在这静谧寒冷的世界里，他像是最孤独的守望者。
　　车站的台阶很高，高到可以远远的眺望到寒霜大道上，角落里那个房子透出的隐隐烛光。
　　车站的台阶也很低，低到在很久很久以前，这里埋葬过一个试图将这座城市永远记录在相机中的记者尸骸。
　　看到远处的房屋中，那盏散发着暖光的烛火熄灭，陈伶长叹一口气。
　　陈伶很清楚，自己根本就不该出现在陈氏兄弟的生活中，这一天的相处，对他而言已经是曾经遥不可及的梦幻，如今赤星已经降临，他的梦，也该醒了。
　　他用心蟒吞掉了夭和陈宴关于自己的记忆，还清了他们的房租，解决了夭的工作难题，今后他们将会一直在寒霜大道上安稳的生活下去。
　　但这一切的前提，
　　是赤星再也不会回来。
　　陈伶缓缓从积雪的台阶上站起身。
　　就在这时，一个身影匆匆从道路尽头跑来。
　　“红王大人！”
　　陈伶低头望去，“……红心7？”
　　只见金富贵正穿着单薄的衣衫，拎着一只破碗，穿过大雪，来到陈伶的面前。
　　他似乎是一路跑过来的，此刻正气喘吁吁的扶着膝盖，他缓了一会，才抬头看向陈伶……晃了晃手中的破碗。
　　“红王大人……我苦啊。”
　　“我加入黄昏社之前，就一直在桥洞里住着，吃了上顿没下顿，饿的都皮包骨了……我知道黄昏社福利好，但……但现在距离发工资还有一段时间，我实在是过不下去了。”
　　“你看啊，你看我这衣服都破破烂烂的。”
　　“而且我这刚乞讨到极光界域，就碰上暴风雪，连个人影都没看到，足足饿了两天……”
　　“我没钱吃饭，没钱买衣服，冷的我说话都哆嗦……”
　　“您看……”
　　“看在我是您社员的份上，要不……您施舍我一点？”
　　金富贵小心翼翼的开口，看向陈伶的目光中，充满了期待与真诚。
　　陈伶无奈的笑了笑。
　　如今的陈伶，已经不是那个什么都不太懂的红心6，他是看着这个世界的黄昏社员一个个进来的，金富贵的能力原理，他自然也清楚……
　　他一个乞丐，又穷穿的又少，好端端的怎么会跑到冰天雪地的极光界域来要饭？在南海，天枢，承天这些地方待着，再怎么样也不至于挨冻遭罪。
　　他这么跑过来，多半是从孙不眠那里听到了自己在极光界域，知道他们即将去对付赤星，专程来找自己。
　　只要自己能给他施舍，他就能给自己加个幸运增益……归根到底，金富贵也是想为对抗赤星出一份力。
　　不过，陈伶已经知道了他的能力原理，所以即便给了施舍，也无法获得任何加持了。
　　陈伶并未戳破他的小心思，也没有多说什么。
　　他只是沉默的从口袋中掏出一枚沉甸甸的金币，叮当一声放在金富贵的碗里。
　　“极光界域很冷，先去买身厚衣服吧。”
　　“发了工资，也别抠抠搜搜的存着，该花就花，不管怎么说……以后对自己好点。”
　　陈伶拍了拍金富贵的肩膀。
　　然后头也不回的向赤色天空走去。
　　大红纸伞在雪白世界中撑开，片片碎雪从戏袍之上滑落，他的身形一点点变回鲜艳的朱红，像是大雪中唯一夺目的色彩。
　　金富贵看着陈伶离去的背影，一股暖意涌上心头……
　　等到陈伶走远，他默默的在台阶上坐下，小心翼翼的将那只金币取出。
　　金富贵在大雪中虔诚祈祷着。
　　“如果金币是正面朝上，就说明红王大人能成功！”
　　“如果是背面朝上，就说明最后还是失败了……”
　　“命运啊命运……”
　　“请您眷顾我们一次吧。”
　　金富贵双手罩着金币，在雪中摇了好几次，最终将其丢到台阶之上。
　　叮当——
　　金币在台阶上迅速飞舞。
　　命运在金币周围交织，金富贵紧张的看着它飞旋的速度越来越慢……
　　金富贵的心怦怦直跳，一时间甚至忘记了呼吸。就在这时，一阵微风拂过台阶，将那即将倒地的金币，直接吹向下面的台阶。
　　金富贵一愣，立刻追了上去。
　　金币在层层叠叠的台阶上跳动滚落……
　　冥冥中，仿佛有两种力量正在围绕着金币左右博弈。
　　叮当——叮当——叮当……
　　当金币最终落在地面，
　　看清它的状态，金富贵的嘴巴震惊的缓缓张大……一副见鬼的表情。
　　鹅毛般的大雪纷扬着从赤色天空飘落，
　　「金币竖立在大地之上」。
　　……
　　对地面发生的一切，陈伶一无所知。
　　此时的他，已经化作一道流光，急速向着天穹升起。
　　灭世灾厄的气息在他周身翻涌，像是一抹浓郁至极的赤红，他的速度太快了，以至于像是彗星一样在大气中拖出长长的曳尾……
　　八大界域的每一个居民，都看到了因赤星来临而泛红的天空；
　　也看到了那迎着赤星飞去的朱红流星。
　　“爸爸，那是什么？”
　　“不知道……应该是去拦截赤星的人。”
　　“他是英雄吗？”
　　“肯定是了。”
　　“那他是谁？”
　　“……不知道。”
　　“……”
　　民众们对着那枚闪过天际的朱红流星指指点点，眼眸中都泛起疑惑。
　　散落在各大界域的黄昏社员，同样看着天空，此刻紧张的手心都渗出汗水……他们的红王，正在追逐赤星。
　　此刻的承天皇宫中，一个苍老的身影，缓步走出大殿……
　　“陛下。”
　　“各大界域的断星弩都已经按时完工，进入戒备状态。”
　　一个身影在他身后恭敬开口。
　　“嗯。”
　　嬴覆双眸中，清晰的映照着那朱红流星的残影，“让所有人都打起精神，一旦赤星崩解，务必不能让碎片坠落大地。”
　　“另外……”
　　嬴覆停顿片刻，
　　“让几位国公都做好准备，如果七君或者陈伶不幸溃败……随时准备接应。”
　　“是！”

第1889章 诡异赤星
　　无垠深空中。 
　　七道笼罩在氤氲雾气中的白衣身影，从地球表面泛起的晨光金线中升起，一点点没入宇宙深处。 
　　七君虽然强大，但躯体依旧是人类。陆循能化身星光，褚常青能自己进化出无需呼吸的器官，但其他人无法在太空中长时间生存，齐暮云便为每个人都打造了专属的气象圈，不仅能供应生物机能运转所需的氧气，还能通过云气间微弱的电信号，让众人时刻保持清醒。 
　　“真是笔直朝着地球来的……”齐暮云看着那急速放大的赤星，眉头紧锁， 
　　“这东西，恐怕真有自己的意识。” 
　　“不重要了。”姬悬捏着自己的手指，发出阵阵清脆声响，眼眸中只剩下绝对的战意，“管它是死是活，直接毁掉，一了百了。” 
　　陆循复杂的看了他一眼，“姬悬……这次的计划，你是一切的核心……” 
　　“老陆，你不必说了，我知道。”姬悬摆了摆手， 
　　“既然站在这里，谁不是抱着必死的觉悟来的？” 
　　“无非就是先走后走而已……” 
　　“给大家打个头阵，挺好。”
　　众人都没有多说什么，正如姬悬所说，既然他们都站在这里，就已经接受了一切可能的结局……从一开始，他们就没打算活着回去。 
　　“……嗯。”陆循深吸一口气，“那按照计划，各自小心。”
　　“好。”
　　七道身影迅速散开。
　　遥远的宇宙深空中，一道庞大的赤色流星，正在向地球急速靠近。
　　这还是七君第一次如此近距离的观测赤星。
　　这枚流星乍一看，与宇宙中的其他天体似乎并无差别，表面粗糙并且凹凸不平，甚至还有不少地方都像是被狠狠冲撞或者引爆过，可以说是满目疮痍…… 
　　若是将其像是弹珠一样捏在指尖，对着太阳，便会发现不少地方都能被光线穿透，已然是个破碎不堪的残骸。 
　　但若是仔细观察，便会发现那些破碎的缺口处，竟然有一根根宛若血管的地脉正在无声跳动，远远望去，整座赤星就像是一个残缺的生物……或者…… 
　　一颗跳动的心脏。
　　“真邪门……”
　　“这种东西，真的可以算是‘天体’吗？”
　　姬悬的喃喃自语声在气象圈中响起。
　　赤色流星在他眼前逐渐逼近。
　　虽是流星，但它的体型也绝对不小，那抹赤色在姬悬的眼瞳中不断放大，凹凸不平的星辰表面就像是一张被人无限放大的地图，一切的地面细节和地脉纹路，都迎着姬悬疯狂扩张……
　　姬悬突然有种错觉，不知是他在这里等待赤星撞来，还是……他从深空在向另一颗星球坠落。
　　科研白大褂在宇宙深空无风自动，
　　姬悬的身影在赤星前渺小如尘埃。 
　　姬悬深吸一口气。
　　然后，
　　缓缓抬起一根手指。
　　希格斯玻色子在他的操控下急速扰动，这只能够赋予万物质量的“上帝之手”，在宇宙深空中疯狂蔓延！
　　质量的权柄被姬悬肆意操控，他所在的空间都因其而扭曲，与此同时，他大吼一声：
　　“老吴！！！” 
　　一枚灵虚数在虚无中疯狂跳动！
　　【E=λ·mc^2】。 
　　质能方程因灵虚数的出现，转换效率发生质变，120%，150%，200%……
　　随着自身的能力被无上限的增幅，姬悬七窍都开始流淌鲜血，他双瞳死死的盯着急速放大的赤色星辰，身形一晃，化作一道流光急速向地心坠去！
　　扰动文明的诡异风暴，在赤星周围疯狂席卷，但对与之同源的七君而言，并不能造成太大的影响。
　　姬悬的身躯逐渐随着希格斯玻色子的暴走而崩解，最终化作一个渺小的扭曲引力团，消失在赤星表面……
　　片刻后，
　　一道道狰狞无比的裂纹，开始在赤星表面蔓延。
　　……
　　“照这么说，我们和赤星之间存在绝对的能量差，岂不是不管用什么办法，都不能对其造成本质上的影响？”
　　“那还怎么打？直接认输投降算了。”
　　几日前，帐篷内，已经讨论到精疲力尽的姬悬仰躺在地上，疲惫的揉着眼角。
　　其余六位君也陷入沉默。
　　三天三夜的讨论，无数个方案被提出和否定，要说众人心中没有一丝绝望，是不可能的……他们了解赤星的强大，也了解自身的渺小，正因如此，他们才陷入困局。
　　但即便姬悬这么说，也没人真的想要认输投降，归根到底，他们只是在抱怨自己的笨拙与无能。
　　沉默足足持续了十分钟。
　　最后还是苏知微缓缓站起身：
　　“……不管怎么说，先吃点东西吧。”
　　她从包里掏出几个包装盒，递给其余众人，众人此刻都已经心神俱疲，也打算先放松一下换换脑子，他们看到包装盒里的东西，微微一怔。
　　“……酥饼？”
　　“嗯。”苏知微点点头，“姚清专门给你们做的，让我带过来……他说虽然他人来不了，但是心意得到。”
　　众人纷纷将酥饼拆开，一股香气在帐篷中飘散，本来已经因讨论而麻木的他们，顿时久违的感受到饥饿感。
　　齐暮云咬了一口，眼前一亮，“姚清的手艺，真是不减当年啊……”
　　“感觉比当年更好了。”
　　“一口下去，酥到掉渣……他究竟是怎么做出来的？”
　　“……”
　　帐篷内的氛围明显轻松了许多，众人你一言我一语的说着，字里行间都透露着对姚清的喜爱。
　　姬悬平躺在地上，抬手疲惫的把玩着那块酥饼，帐篷的灯光映照在酥饼之上，将其边缘镀上一层光边……他两指搭住酥饼两侧，只是稍一用力，饼便从中央断开。
　　酥饼外层酥壳一层叠着一层薄如蝉翼，顺着裂口一层层绽开、松脱，像揉碎的金箔云絮，落在姬悬的脸上。 
　　姬悬看着酥饼中央不规则的断口，微微一愣。
　　这一刻，一个念头突然从脑海中闪过。 
　　他猛地从地上坐起！ 
　　“……姬悬，你怎么了？”杨宵疑惑问道。 
　　“我有一个想法。”姬悬拿着手中被掰成两半的酥饼，双眸亮如星辰，“如果我们的外力，无法对赤星造成太大的影响……那我们为什么，不直接从赤星本体入手？”

第1890章 赤星与酥饼
　　“什么意思？”众人有些茫然。 
　　姬悬站起来，站在灯光下，郑重的开口： 
　　“如果是一块硬巴巴的馅饼，很难掰开，对吧？” 
　　“但为什么这块酥饼可以一碰就裂开呢？肯定不是因为我的力气变大了，对吧？” 
　　“归根到底，是因为……” 
　　“因为内部结构不一样。”褚常青隐约猜到了姬悬想表达什么，“制作酥饼的过程中，需要把酥饼的每层油皮、内馅全都震松，层与层之间彻底脱粘、出现细密暗缝……结构上变得松散，外力自然一碰就碎。” 
　　“没错！” 
　　“那我们该怎么改变赤星的内部结构？”齐暮云眉头紧锁。 
　　“质量！”姬悬拿起笔，飞速的在黑板上写画起来，“一块钢板和一块饼干衔接在一起，稍微一用力就会断层，因为它们的质量并不均匀，如果……我是说如果……” 
　　“如果，我们想办法改变赤星内部的质量分布，让它变得薄厚不均，就像是层层叠的酥皮……” 
　　“这么一来，是不是就更容易被摧毁了？” 
　　“……我懂你的意思了。”苏知微双眸微眯，“以我们的力量，很难对赤星造成损伤，但如果是借助赤星自己的质量，就不一样了……就像是太极，最重要的就是‘借力打力’，我们要做的不是强行磨灭它的质量，而是利用它的强大，造出质量差，从而破坏结构，陷入自我崩坏？” 
　　“赤星会不会自我崩坏，还不好说……但这个思路，我觉得没问题。”陆循点头表示赞同。 
　　“我能操控希格斯玻色子，改变物体的质量，如果我能进入赤星地心，大规模的改写它的质量分布……就有可能把赤星变成一块‘酥饼’。”姬悬语速越来越快， 
　　“而质量与能量，都得遵循质能方程，只要质量出现不均，就意味着赤星能量也会分布不均……这么一来，只要稍加引导……” 
　　“但还是那个问题，赤星太庞大了，就算你不顾一切的发挥力量，又能影响多少赤星能量？” 
　　“我可以通过篡改灵虚数，改写他的质能转换效率。”吴同源突然开口，“而且，我们不需要完全改变赤星的质量分布格局，只要能让它自己的能量失控就可以了……” 
　　“就像是一根导火索，只要将其点燃，也许它自己……就会熊熊燃烧。” 
　　…… 
　　质量的权柄在赤星深处，被发挥到极致。 
　　这一刻，所有人都屏住呼吸看着赤星……没人知道赤星内部正在发生怎样的变化，也没人知道姬悬究竟影响了多少面积的质量分布，但当第一道裂缝贯穿赤星内外，浮现在大地之上的瞬间，所有人都心头一喜！ 
　　奏效了！ 
　　原本沉寂的赤星，突然像是即将喷发的火山，残破的地壳之间开始疯狂碰撞摩擦，深渊般的沟壑在碰撞中疯狂蔓延，像是蛋壳表面的裂纹，越来越密。 
　　赤星的能量，正在它的最深处，发生紊乱！ 
　　几乎同时， 
　　属于姬悬的气息，消失在众人的感知中。 
　　…… 
　　灵虚界域。 
　　灵虚山的古寺间，一个身影正静坐在台阶之上。 
　　他穿着一身黑衣，双手戴着不知什么材质制成的轻薄手套，身前的大地上，正整整齐齐的躺着七个栩栩如生的人偶。 
　　他，是承天界域的国公之一……偶道半神，钧国公。 
　　钧国公时不时抬头看向那片被染成赤色的天空，眉头紧锁，像是在紧张的等待什么。
　　就在这时，
　　一个声音从他思绪深处响起：
　　“悬玉君。” 
　　钧国公目光一凝。 
　　他没有丝毫的犹豫，抬手对着其中一具人偶一指……偶神道气息发动，下一秒，那像极了姬悬的人偶便被瞬间替换！ 
　　一个浑身是血的残破尸骸，取代了原本的人偶，被换位到灵虚古刹的门前。 
　　钧国公的能力，可以无视空间，将任何一个建立了联系的人，与提前准备好的人偶换位……即便对方已经深陷赤星深处，也不例外。 
　　他是陈伶和嬴覆共同指定的关键人物，也是在混战中回收七君的“网”。 
　　当赤星来临的那一刻，人类，便再无敌我之分……谁又能想到，不久前还与陈伶针锋相对的敌人，现在就成了为他们兜底的存在？ 
　　“这么快就出现了第一个牺牲者么……”钧国公看着那具浑身是血的尸骸，眼眸中只剩下深深的钦佩，他不敢想象，要经历怎样的惨烈战争，才能将一个人撕扯成这副模样？ 
　　钧国公抬头看向赤色天空，由衷的喃喃自语：
　　“希望你们……一切顺利。” 
　　…… 
　　“姬悬做到了。” 
　　“接下来，轮到我们了。” 
　　杨宵和齐暮云对视一眼，都看到了对方眼中的决绝。 
　　即便内部的能量开始紊乱，即便那些覆盖表面的深渊般的裂纹，正在翻涌着恐怖的赤星能量，但它依旧在高速向地球飞去，像是一枚不稳定的炸弹。
　　杨宵率先抬手，在吴同源灵虚数的加持下，赤星内部的磁场被瞬间引爆，电磁感应急速加剧，电阻热开始以惊人的速度攀升！ 
　　与此同时，一团混沌气流开始在赤星表面飞卷，将那些本就在混乱赤星能量与电阻热飙升的情况下散发的热量，强行打乱，像是一团团旋涡般被引导到几个特定的位置…… 
　　而那些位置，便是赤星最为残缺薄弱的几个地方。 
　　杨宵与齐暮云的力量，正在以惊人的速度消耗，他们不是姬悬，没有办法直接进入赤星内部引爆一切，只能在外面疯狂的燃烧自己，试图将力量的覆盖范围扩的更大。 
　　在不远处，吴同源更是双眸血红，整个人开始以肉眼可见的速度衰老。 
　　姬悬也好，杨宵也好，齐暮云也好，他们每个人都无法将力量发挥到能威胁到赤星的地步……吴同源必须时刻为他们提供堪称篡改出奇迹的灵虚数，让他们每个人成为各自领域的“神”。 
　　电磁与混乱的热量，在赤星表面蔓延传递，像是有人用一柄锁，一点点将所有狂暴的能量，封锁在赤星内部。 
　　如同，一个被塞进高压锅的灼热火球。

第1891章 高压锅
　　“就算姬悬能打乱赤星的内部结构，让其能量混乱，也未必能做到‘酥饼’的薄脆结构。” 
　　帐篷中，苏知微还是给众人泼了一头冷水，“更大的可能性，还是赤星虽然陷入能量紊乱，但并不会自我崩解，而是继续以不稳定的状态，撞向地球。” 
　　“我同意苏博士的观点，仅凭这一点想毁灭赤星，还远远不够。”陆循点头表示赞同。 
　　“那我们就再给它加一把火。” 
　　始终沉默的杨宵，突然开口。 
　　“怎么说？”
　　“质量分布被改变，内部能量陷入混乱，在这种情况下，内部狂暴的势能一定会试图用某种方式，发泄出去……比如，大地龟裂，能量翻涌。” 
　　“如果，我们能用某种办法，将这些即将被发泄出去的势能，强行再锁住，让其不要外散，而是继续闷着在赤星内部乱窜，就能持续给赤星造成结构上的损伤。” 
　　“类似于武侠小说里的憋出内伤？”姬悬立刻找到了合适的比喻，“敌人挨了一掌之后，劲气没能散出去，而是反过来将其他内脏都震裂，最后五脏六腑流血之死！” 
　　“……是这个意思。”
　　“具体该怎么做？”
　　“能量的存在形式，无非就那么几种。”杨宵思索片刻，还是开口，“我可以通过打乱赤星的电磁场，将其内部的电阻热不断升高，只要外层的热量比它内部混乱的热量更高，这份混乱能量就不会外泄，而是在温差的壁垒下被强行锁死在内部。” 
　　“我也可以帮忙。”齐暮云也随之说道，“我的混沌气流可以改变热传导路径，将那些本来要被释放出来的热量，重新卷回地底……我和杨宵联手，再加上老吴的加持，应该可以像高压锅一样，把混乱的能量强行锁在赤星内。” 
　　“高压锅……这个举例倒是不错。”吴同源频频点头， 
　　“这么一来，混乱的能量无法释放，它的内部结构，应该能更加酥脆……” 
　　“但是老吴，你的精神力撑得住吗？”陆循担忧的看向吴同源，“同时支撑他们三个的力量，对你而言负担太大了。” 
　　“关键时刻，就算撑不住也得撑。”吴同源严肃的开口， 
　　“既然决定要按死赤星这口高压锅……哪怕只是存在一丝缺口，都有可能让我们满盘皆输。” 
　　…… 
　　吴同源的精神力疯狂消耗。
　　鲜血源源不断的从他七窍流淌，三枚灵虚数在虚无中狂闪……他的双眸已经血红，看不太清眼前的情况。
　　“老吴！”褚常青的身形及时出现在他的身后，搀扶着他的身形，与此同时，一股精纯的生命力通过他的手臂，传递到吴同源的体内。 
　　吴同源本来已经濒临崩溃的生命，被强行稳定下来。
　　漆黑的宇宙深空中，赤星就像是太阳一样熊熊燃烧，在电磁与混沌气流的双重封锁下，混乱的能量在其内部疯狂撕扯，光与热透过电磁风暴与混沌气流，辐射到宇宙之中。 
　　“压住了！”陆循双眸璀璨如星，“快！！” 
　　陆循与苏知微同时动了。
　　陆循双手抓向虚无，像是握住了什么，浑身一根根青筋暴起！
　　璀璨的星光，从宇宙深处迸发，像是陆循在怒吼喘息，与此同时，两枚造型奇特的流星，竟然恰好从两个截然不同的方向飞掠而来，沿着早已精密计算好的特定轨道，向赤星两侧飞去！
　　这两枚流星，是陆循早在数天前就已经发动力量，强行改变了原本的运行轨道，引导向这里的……
　　他以星辰为子，计算好了精确度以厘米为单位的天体运行轨迹，不仅提前预判了赤星会在此时此刻出现在这个坐标，还把这两颗流星，同时送到了这里。
　　这两颗流星，并未直接撞上赤星，而是一左一右的从赤星两侧交错，万有引力像是两只无形大手，抓住赤星两侧，强行向不同的方向撕扯！！
　　本就已经极度不稳定，内部结构开始变得“酥脆”的赤星，在这两只引力大手下，竟然一点点开始从中央开裂…… 
　　像是一块被人轻轻掰开的酥饼。
　　与此同时，
　　苏知微一头撞向那正在开裂的赤星表面！！ 
　　……
　　“很好。”
　　“那接下来的问题是，将赤星变成一个极度不稳定的高压锅里的大火球之后，该怎么一举毁掉它？”帐篷内，姬悬抛出了一个新的问题。
　　“当然是在恰当的时刻，引爆它。”
　　陆循眯眼看着桌上那块已经从中央裂开缝隙的酥饼，沉声开口， 
　　“我可以操控天体，在恰当的时刻把赤星掰开一点……如果是正常情况，就算有一百个我，也未必能做到，但如果你们成功把它变成一个‘酥饼’，那这或许并不是难事。”
　　“但问题在于，如果这颗高压锅里的火球，出现了一个缝隙，所有失控的能量都会从这道缝隙向外释放，这是我们最危险的时刻，但……也是点燃它的最好机会。”
　　“只要有一缕火星，点燃了这一丝溢出的能量，那它立刻会传导到赤星最深处，将其他能量一起点燃。”
　　“然后……”
　　“砰！” 
　　陆循抬手轻轻一敲，那块酥饼顿时分崩离析。 
　　“而我们之中，唯一有能力将混乱的能量点燃的，就只有……”
　　众人的目光，同时看向苏知微。
　　弦理论。
　　弦理论，是一切物质和能量的微观基础，就像是毁灭一切的钥匙……而苏知微，就是握着钥匙的那个人。 
　　“这一套疯狂的作战计划，最后以我来收尾么……”苏知微嘴角微微上扬，“成为最后点燃赤星的那个人，听起来不错。” 
　　即便没有人说，但所有人都知道，当混乱的能量从裂隙中喷涌而出的那一刻，最后点燃赤星的那个人，绝对不可能幸免……就像是拿打火机去点一个失控的煤气罐，爆炸产生的火焰与冲击，一定会率先落在握着打火机的那个人身上。 
　　这，是一个必死的选项。 
　　但苏知微，对此不仅没有任何恐惧……反而有一种，放下一切的释然。 
　　“……交给我吧。”

第1892章 崩解，与五分之一
　　宇宙深空中。 
　　苏知微的身形宛若扑火的飞蛾，撞入赤星被撕开的一道裂隙之中。 
　　此刻的赤星，确实如同七君们的预想，内部结构变得脆弱不堪，一道仿佛直通地心的深渊之中，赤星愿力如同沸腾的岩浆疯狂翻涌。 
　　足以毁灭一切的风暴从深渊中倾泻而出，顷刻间吞没了苏知微的身形…… 
　　短暂的沉寂后， 
　　一道璀璨刺目的白光在无垠深空中骤然亮起！！ 
　　死寂中，那团光亮像是无法遏制的极致力量，顷刻间横扫而出，这是一场没有声音的大爆炸，是足以毁灭一切的终极余波。 
　　深空的另一边，陈伶的目光仿佛穿透这爆炸光辉，锁定那一道道被淹没的身影，以及那隐约浮现出的残破星辰轮廓…… 
　　“糟了……”他心中咯噔一声。 
　　大红戏袍向爆炸边缘的某个方向疾驰！ 
　　…… 
　　此刻的地球之上。
　　所有正在对着那不断放大的赤星指指点点，满眼担忧的民众，只觉得天空一白，下意识的闭上眼睛…… 
　　当他们再度睁开眼瞳之时，整片天空已经被白茫茫的强光覆盖，而在这纯白之上，一抹红晕正如同墨水般晕开！
　　“这是……”
　　“成功了？” 
　　钧国公坐在灵虚古刹前，看到这一幕，心神一颤。
　　紧接着，一个声音在他耳畔响起，他立刻回过神来，偶神道的力量发动，眼前的一具具傀儡都被支离破碎的尸骸替代。
　　红尘君，灵虚君，极光君，藏云君。 
　　七君一口气折损了四位！ 
　　钧国公不知道天上究竟发生了什么，但从这些尸骸的伤势来看，应该相当惨烈……尤其是红尘君，肉身已经看不出人形，几乎完全由模糊的血肉凝集而成。 
　　钧国公再度看向天空，只见在那翻涌的红晕之间，一块块细小如尘埃的赤星碎片，正划过天际，向四面八方飞溅…… 
　　“不对……”
　　钧国公目光死死盯着那退去的白光中央，一道残缺的赤色轮廓，依旧高悬于天穹之上。
　　而且，在以更快的速度向地球飞掠而来！！
　　七君的战术确实有效，可即便如此，他们也并没有完全摧毁赤星……如今天空中的赤星，大概被七君硬生生炸掉了70%，只剩下30%在爆炸的余波下，反而又一次加速，像是一枚子弹向地球射来。
　　它的速度太快了，以至于那抹赤色顷刻间覆盖爆炸的白光，笼罩天地。
　　嗡——
　　顷刻间，八大界域所有的电力全部停摆，仅剩的一些通讯信号也被强行切断。
　　满城的灯光，以肉眼可见的速度陷入黑暗，恐慌与躁动疯狂在人群中蔓延，好在承天府早就做好应急预案，无数神道者蜂拥而出，第一时间稳住了民众。 
　　可即便如此，那枚宛若达摩克里斯之剑般坠向众人头顶的赤星，依旧让所有人为之惊恐。
　　“神道果然受到影响了。”
　　钧国公感受着自己扰动的力量，眉头越皱越紧。
　　赤星尚未进入大气层，那毁灭一切的气息便压得半神都喘不过气来，他们的神道在赤星卷起的风暴下被荡起阵阵涟漪，正如人类文明在赤色之下不断倒退，俯首称臣。
　　钧国公突然意识到，他们这些半神没有进入太空阻击赤星，真是一个明智的选择，一旦他们靠近赤星，神道翻卷，先不说能不能伤到赤星，自身恐怕都支撑不了多久。
　　那七位君……
　　是怎么把赤星炸的只剩这么点的？ 
　　随着赤星在天穹之上不断逼近，一道道拖着曳尾的淡紫色流光，从大地升上云霄，像是浩瀚光雨般向着飞驰而来的赤星冲去！
　　断星防线！
　　这座由人类巧神道打造的，汇聚人类文明与智慧结晶的本时代最强兵器，终于在这一刻展露锋芒。
　　传统的极致动能传导，将这些承载着大量火药的超级巨弩呼啸着送上天空，随着初始赋予的动能逐渐消耗殆尽，箭身上镌刻的巫术纹路爆发出刺目光芒。
　　飓风托举着这些弩箭，进行二次加速，箭与箭交织成一片包罗天地的巨网，直接跨越了卡门线。
　　天空从蔚蓝逐渐变成漆黑，星空笼罩箭身，这些从大地射出的巨箭，竟然真的飞跃到了地球与太空的边界，成为了阻拦在赤星与地球间的“断星防线”。
　　到这里，已经是这些弩箭的飞行极限了，但这并非是个坏消息。
　　因为，
　　坠落的赤星笔直的撞上了这条防线。
　　轰轰轰轰轰轰——！！！！
　　在精确的计算下，赤星撞在了已经丧失所有动能的弩箭之上，箭身上覆盖的巫术纹路彻底失效，但箭身包裹的大量浓缩炸药，却在这一刻被全面引爆！
　　剧烈的爆炸在天空炸开，灼热的火光再度让众人忍不住闭上双眼……
　　但与七君引发的爆炸相比，两者根本不是一个量级，赤星只是略微被炸掉了一些表层，便冲出火海，继续向大地坠落。
　　几乎同时，断星弩的第二批连射发动，又一张断星方向扑向赤星！
　　轰轰轰轰……
　　第二批，第三批，第四批……
　　短短数秒内，断星防线已经被激活十余次，超高密度的爆炸始终将赤星包裹其中，积少成多之下，赤星的体积又开始逐渐削减，速度也一点点放缓。
　　断星防线，本是为了抵挡坠落地球的赤星碎片准备的，如今的赤星虽然残破不堪，但依旧庞大，即便断星防线完全激活，也只是勉强削减了不到10%的体积。
　　赤色流星硬生生闯过层层叠叠的火海，表面与大气摩擦产生灼热火光，呼啸着坠向大地。
　　“糟了……断星防线还是挡不住这么大的赤星。”通天塔上，始终紧张关注着赤星的星国公，脸色一沉，“它要坠落下来了。” 
　　“它要是坠落下来会怎么样？”一旁的敬思脸色苍白。 
　　“世界的边界会被击穿，文明会被彻底吞入它的旋涡，所有生物都难逃一劫……地球，将沦为下一个灰界。”
　　星国公的语气冰冷彻骨。 
　　敬思正欲再说些什么，突然间，一道冲天杀气从北方轰鸣暴起！！ 
　　所有人的目光，都同时看向那个方位，世间所有兵神道在这一刻感受到共鸣，只见一座足以贯穿天地的巨剑轮廓，竟然划过天际，笔直的向着赤星冲去！！

第1893章 杀伐之剑再现
　　呼啸的狂风拂过巨剑的剑柄。
　　黑色飘带翻飞，一个身披甲胄的身影，目光死死的盯着那星空下不断逼近的赤星。
　　而此刻的剑身之上，一个个兵神道半神的虚影，如同风中残烛，被来自赤星的风暴压的飘忽不定，似乎很快就要溃散。
　　“不行……那东西对神道的克制太强了，就凭我们，甚至根本没法接近它。”一位兵道半神沉声开口。
　　“那也得去！赤星不会自己撞上兵道古藏，这个世界上除了我们，还有谁能把这柄剑拔起来？”
　　“可再这么下去，我们都会被吹散的，没有我们托举，它又怎么能斩到赤星？”
　　“……”
　　众兵道半神同时陷入沉默。
　　他们站在剑身，回头看向剑柄那个在风暴中伫立的甲胄身影，目光复杂无比。
　　“只能信他一次了……”
　　“我们把剑托举到赤星附近，能不能斩出这一剑……只能看他了。”
　　“你真的信他的鬼话？他一个人，怎么可能挥动这柄剑？”
　　“眼下除了赌一次，还能有什么办法？”
　　“更何况……”
　　“他也不止是一个人。”
　　白起单手握着腰后的剑柄，黑发无声拂动……在他的身后，一个杀气凝结而成的虚影，同样在注视着那急速坠落的赤星。
　　“怪不得你没有抹去我的灵魂……原来，你早就在为今天做准备了。”简长生复杂的看了眼白起，
　　“你早就知道，凭一个人的力量，不可能托起这柄剑……你也早就知道，兵神道想要靠近赤星，就只能把灵魂当做甲胄一样的消耗品，护在兵道杀气之外，隔绝赤星对神道的影响。”
　　“这些兵道半神会被赤星的力量吹散，我这样的灵魂也是如此……”
　　“但哪怕我们能多为你拖延一秒的时间，多节省一分的力气，也是值得的。”
　　白起瞥了他一眼，“被利用的感觉，如何？”
　　“……有点不爽。”
　　简长生耸了耸肩，“毕竟，我还以为你是真的把我当成徒弟，心生怜惜，才留我到现在的……现在看来，是我太天真了。”
　　“不过……”
　　简长生话锋一转，
　　“既然是为了斩赤星，那就算被利用，也没什么……这些兵道半神，不是也明知你的目的，但还是心甘情愿被你利用吗？”
　　白起冷漠的收回目光，并未回答。
　　“不过我得事先说好，要是成功了也就罢了……”简长生死死盯着白起，“但要是我们被利用完了，结果你还是没能斩了赤星，我做鬼也不会放过你！”
　　“你已经是鬼了，神魂俱灭之后，一切都将化为虚无……你没那个机会。”
　　白起淡淡开口。
　　简长生顿时气的暴跳如雷。
　　随着这柄人类杀伐之剑划过天际，距离赤星越来越近，吞噬文明的风暴更加强烈，兵神道的气息顿时不受控的激荡起来，剑身之上的诸多兵道半神，越发模糊不定。
　　“不行了……再这么下去，我们都挺不到赤星面前。”一位兵道半神咬牙开口，
　　“你们躲在我身后，我要是被风暴吹散了，你们就顶上！”
　　能成就兵道半神的，自然没有一个孬种，众人目光微变，只是迟疑了片刻，便毫不犹豫的排成一列，躲在那位半神虚影的后方。
　　赤星的风暴席卷剑身，全部被为首的兵道半神扛了下来，他身后的众多半神虚影，则得到了喘息的机会，全力的托举着这柄杀伐之剑向前飞掠。
　　随着接近赤星，第一位兵道半神的虚影肉眼可见的消散，他似乎是知道自己即将神魂俱灭，狠狠地回头看了白起一眼……
　　“白起，别给我们兵神道丢人！！”
　　呜呜——
　　风暴狂涌，他的声音逐渐消失在呜咽风中。
　　紧接着，第二位半神虚影向前一步，利用自己的身形，继续替其他半神硬抗赤星风暴。
　　白起沉默的看着这一幕，像是个冷血的将领，坐视手下兵将冲向绞肉机般的战场，脸上看不出丝毫的情绪波动。
　　简长生的双拳紧紧攥起。
　　上一个世界，简长生亲自挥过这柄杀伐之剑，他自然知道这东西有多难以驾驭，没有这些兵道半神，他们别说将这柄剑飞在天上，甚至都没法将其从兵道古藏中拔出。
　　而他也亲眼见过，强如五代红王，登临赤星的时候都差点被这针对神道的风暴抹杀，眼前这些兵道半神甚至没有实体，只有魂魄，在赤星风暴前更是脆弱的如同白纸……
　　可即便如此，他们依旧前赴后继的用身形抵御风暴，强行给简长生和白起撕开了一条路来。
　　这一刻的他们，放下了曾经的恩怨，放下了曾经的自我，而是成为纯粹的“兵道”化身，成为人类杀伐之剑的一部分。
　　他们已经不再是历史上的某个独立的“人”，而是人类数千年来积淀的，文明的化身。
　　第三位，第四位，第五位……
　　赤星的轨迹在简长生的眼前不断靠近。
　　一位又一位历史上的兵道半神，磨灭在赤星的风暴之中。
　　这是一场接力赛，一场死亡的接力赛……被磨灭的是他们的灵魂，被传递的，则是人类最后对抗赤星的最后武器。
　　“白起，我们支撑不了太久了……就算没有我们，你也要能拿起这柄剑。”
　　“武安君，别给我们兵神道丢人。”
　　“这次，你欠我们一个大人情……”
　　“斩了赤星！”
　　“否则，你对不起我们。”
　　“……”
　　随着这柄巨剑，摇摇欲坠的勉强飞到蔚蓝与漆黑天空的边界点，最后一位兵道半神虚影消散无踪……
　　失去了所有托举之力的杀伐之剑，开始向大地坠落。
　　与此同时，
　　一团杀气疯狂的蔓延，像是一柄遮天蔽日的手掌，骤然握住硕大的剑柄！
　　白起站在剑柄之上，浑身的杀气都在虚无中激荡，他死死的盯着头顶疯狂靠近的赤星残骸，一股灼热的战意在眼瞳中熊熊燃烧！
　　在他的身后，一个同样身披甲胄的少年将军虚影，勾勒而出！
　　“我倒要看看……这个赤星，究竟能有多硬？”

第1894章 执剑与消耗品
　　无垠深空。
　　爆炸的余波在虚无中激荡，一个缩小版的红纸星球，此刻已经被爆炸余波冲击的破碎不堪……满目疮痍的红纸轻颤，随后像是张开的双翼，缓缓往两侧分开……
　　一个披着红底黑纹戏袍的身影，轻咳着从中走出。
　　他身后的红纸触手，包裹着两道昏迷的身影，正是天枢君陆循，以及南海君褚常青。
　　七君的点燃赤星计划，实行的很成功，他们没有试着用蛮力击碎赤星，而是通过赤星自身的能量，将自己点燃并引爆……没有碎片飞溅，没有诞生灾难级别的星群之雨降临地球，能量都在虚无中被直接泯灭。
　　但不知为何，赤星在被点燃70%之后，就戛然而止，残破的赤星核心直接冲出了爆炸，坠向地球。
　　而即便是陈伶，也只来得及救下距离赤星最远的陆循和褚常青。
　　苏知微，杨宵，齐暮云，吴同源……
　　全都战死。
　　但一口气毁掉70%的赤星，已经是陈伶在阿卡西之塔无数次推演中都不曾见过的，将赤星毁灭的最多的一次，也是他们最接近胜利的一次！
　　“陈导……”褚常青缓缓睁开双眸。
　　七君之中，褚常青的消耗最少，受的伤势也最轻，他看到陈伶以及那颗依旧向地球坠落的赤星残片，整个人愣在原地。
　　他们……失败了？
　　陈伶见他醒了，立刻开口：
　　“陆循就交给你了，把他安全带回地球去。”
　　说完，陈伶直接化作一道流光，急速向那颗最后的赤星核心冲去！
　　断星防线，虽然只将赤星消磨了不到10%，但连续的爆炸却将其坠落的速度减缓不少，这些弩箭能做到这一步，已经超出了陈伶的预料。
　　要知道，即便是大灾变前人类抛出的核武，也未必能做到这个地步。
　　而接下来，那柄从地球升起的人类杀伐之剑，更是让陈伶悬着的心，放下些许……
　　“他……果然还是出手了么？”
　　在陈伶看到的阿卡西记录中，有一个世界，便造就了巅峰状态的白起。那个世界中，白起扛着人类杀伐之剑，一剑砍掉了半个赤星。
　　但那个世界中，南海君牺牲自己赋予了白起极致的生命力，无极君则将自身化为甲胄，披在了白起身上，替白起隔绝了赤星对兵神道的影响才做到这一步。
　　如今的白起，没有能有效隔绝赤星力量的方法，仅靠他自己与人类杀伐之剑……
　　能斩掉这最后20%的赤星吗？
　　……
　　赤星的风暴在虚无中狂卷。
　　环绕着熊熊烈火的赤星残躯，与自大地逆风升起的黑色巨剑，急速靠近。
　　在赤星的风暴下，那缠绕在巨剑剑柄上的古老杀气如同风中残火般飘曳狂舞，似乎坚持不了多久就要溃散消失……
　　简长生的灵魂，死死盯着那急速放大的赤色残影，深吸一口气。
　　他知道，轮到自己了。
　　“师父……不，白起！”简长生心一横，扭头看向那个占着自己身体的古老身影，本着人之将死不吐不快的原则，将心中的不满如同连珠炮弹般倾泻而出，
　　“你丫的老奸巨猾的武安君！”
　　“我告诉你，我忍你很久了！”
　　“占了我的身体，一天天的澡都不洗，饭也不吃，一天到晚泡在杀气里，把小小的老子养的跟路边的叫花子一样，你看看我这张脸，都沧桑成啥样了？？”
　　“一边占着我的身体，一边扣着我的灵魂，让我眼睁睁的看着自己被你折腾成这样，还当着我的面打我的兄弟……我早就想说了，你丫的是不是有什么恶趣味？”
　　“我警告你，砍了赤星之后，最好对老子的身体好一点，不然……”
　　“不然我诅咒你变植物人，彻底跟老子的身体说再见吧！”
　　简长生狠狠地对白起竖了个中指！
　　然后他心虚的看都不看白起的反应，扭头就迎着从天而降的赤星风暴冲去！
　　简长生的灵魂不断向上，几乎以一己之力，替白起扛下了扑面而来的赤星风暴，像是一个人形的盾牌。
　　他的神道与灵魂都在风暴中激荡，直击灵魂的剧痛让他面目狰狞，就像是肉体凡胎的普通人，站在喷涌的火焰龙卷之前，身躯一点点被灼烧成焦炭，然后泯灭无踪……
　　直到这一刻简长生才真正意识到，五代红王与刚才一个个被泯灭的历代兵道半神，究竟是经历了怎样的痛苦……好在能走到这一步的兵道半神，都是经过千锤百炼，即便是极致痛苦也不会让他们屈服，若是换成其他神道的半神，恐怕真的没有足够坚定的意志坚持下来。
　　但也正是因为他的存在，白起受到的影响被降到最低，本来已经摇摇欲坠的杀伐之剑，再度稳定了下来。
　　就在赤星风暴即将撕裂他的灵魂之时，一只手掌猛地抓住他的后颈。
　　唰——
　　简长生只觉得一阵天旋地转，处在极致痛苦中的灵魂直接坠落回了身体之中。
　　与此同时，一个披着古老甲胄的高大虚影，从他的身体中走出……
　　那虚影回眸看了他一眼，目光深沉而又复杂。
　　“……师父？”
　　简长生愣在原地。
　　“你说的没错，总得有人被利用。”白起平静开口，“但你似乎忘了，世界上唯一一个挥动过这柄杀伐之剑的人不是我……而是你。”
　　“对于如何掌控好这柄剑，你比我，更有经验。”
　　“所以……”
　　“该成为消耗品的人，是我。”
　　简长生的瞳孔骤然收缩。
　　简长生想过一万种可能，但唯独没想过，白起竟然会在这时候，把身体还给自己……归根到底，他不过是个碰巧走上兵神道的幸运儿，何德何能，跟武安君相比？
　　论资历，论能力，论决心，白起都远在他之上，这也是为什么简长生心甘情愿的把自己的身体交给白起，甚至愿意再牺牲自己的灵魂，给白起铺路……
　　他知道自己的渺小，知道自己的不足……他能为人类做出哪怕一点的贡献，其实就心满意足了。
　　但现在……

第1895章 绝望降临
　　“不……”
　　“就算我拿起过这柄剑，那又怎样？你可是白起，是大名鼎鼎的武安君……我能做到的，你肯定也能做到。”
　　简长生下意识的反驳。
　　“世间兵家杀伐，从来不是靠一人便能取胜，用兵之道，在于用人，在排兵布阵。”白起的声音在风暴中响起，
　　“论灵魂强度，你不如我；论对这剑的熟悉，我不如你。”
　　“既然如此，我来开路，你来挥剑，才是致胜之法。”
　　“更何况……”
　　白起停顿片刻，目光看向那急速逼近的赤星，
　　“我本就是逆天重生，就算逃得过这一劫，今后也不得善终……不如在此刻，做个了结。”
　　白起到底是杀神，重生两世，灵魂比简长生凝实太多，他站在剑锋，呼啸的风暴将他的灵魂一点点灼烧消磨，却依旧巍然屹立。
　　身躯换主，原本握着这柄杀伐之剑的杀气，也消散了一瞬，好在简长生反应极快，第一时间用杀气将其再度包裹，用尽全身的力气，顶着这柄巨剑继续斩向赤星！
　　简长生看着那巍然屹立的将军背影，心中一时间五味杂陈……
　　“师父……”
　　“不必多说了。”白起回眸望了他一眼，
　　“简长生，别给我们兵神道丢人。”
　　白起的灵魂好似一面密不透风的盾牌，抵挡在简长生上空，随着赤星力量的冲刷，短短数秒内便千疮百孔，一点点燃烧殆尽……
　　至此，人类兵道的先行者，已经全部陨落，斩灭赤星的重担，最终落在了那少年的肩膀。
　　风暴席卷，
　　赤星距离杀伐之剑，不过数百米。
　　失去了白起的阻挡，赤星风暴疯狂的撞在简长生的身上，他却已经无暇感受痛苦……他双眸通红，一声怒吼响彻云霄！
　　“去死——！！！！”
　　简长生的生命与杀气疯狂燃烧，那柄耸立天地的人类杀伐之剑，顷刻间喷涌出无尽杀意。
　　此刻的兵道古藏，似乎也感受到来自赤星的极致威胁，沉淀其中的数千年战争杀戮，都化作最纯粹凌厉的杀气火焰，在简长生的怒吼下，迎面撞上飞驰而来的赤星残躯！
　　站在大地，众生只看到一轮遮天蔽日的黑色月牙，燃烧着劈向那枚灼热庞大的赤星，整片天空仿佛都暗淡下来。
　　下一刻，
　　黑与红的巨浪横扫天际。
　　刺目的光辉再一次让众人闭上眼睛，紧接着，震耳欲聋的巨响伴随着巨浪余波激荡！
　　轰——————！！！！！
　　黑色杀气的余火零星消退。
　　赤色流星的碎片在天穹崩碎向四面八方。
　　那柄耸立天地的，承载着人类文明之杀伐的巨剑，此刻竟然表面覆满裂纹……失去了杀气支撑，它庞大的身躯就像是黑色陨石，无声向大地坠落。
　　高空之上，一个甲胄尽碎的血色身躯，也随着巨剑一起在狂风中下坠。
　　简长生模糊的血眼，看着那已经彻底被斩成碎渣的赤星残骸，苍白面孔上，勾起一抹淡淡笑意……
　　他成功了。
　　这柄从兵道古藏，被接力送来的杀伐之剑，最终在正确的位置，成功阻截了赤星，并且一剑将其彻底斩灭。
　　他没有辜负那些兵道半神的牺牲，也没有辜负白起对他的期望……
　　人类，最终毁掉了赤星！！
　　这一刻，不光是简长生，所有地面上看到赤星崩碎于天空的众人，都先是一怔……随后浮现出前所未有的狂喜！
　　“喂……”
　　“你们看到了吗？”
　　“我们是不是……成功了？”
　　“赤星被砍碎了！！”
　　“它真的消失了！！我们活下来了！哈哈哈！！！”
　　“刚才那个宇宙中的爆炸是怎么回事？是谁做到的？好厉害……”
　　“还有那个冲天而起的巨剑，竟然把赤星都砍了，实在太帅了！！”
　　“灾厄死绝了，赤星毁掉了，我们是不是可以安心生活了？”
　　“……”
　　民众也好，神道者也罢，甚至是坐镇在各大界域的国公，都长舒一口气，原本紧绷的心终于放松下来。
　　但承天皇宫中，
　　始终注视着天空的帝王身影，眉头却反而皱起。
　　他的双瞳，仿佛具备洞悉一切的能力，即便相隔千里，都能清晰的看到那崩碎的赤星残片中，飞舞的尘埃……
　　一缕缕诡异的微光，以同一种频率，在密集迸溅的赤星碎片上无声闪烁。
　　仿佛，
　　某种生物正在呼吸。
　　“那是……”嬴覆的眼瞳浮现出一抹惊愕。
　　嗡——嗡——嗡……
　　若是有人能站在众碎片之间，便能听到阵阵共鸣从散落的赤星碎片上响起，这些赤星最核心的部位，仿佛变成了某种散发着同样波长的能量体，掉落的碎片突然悬停在空中！
　　然后……
　　以惊人的速度向中央重组！
　　当漫天赤色碎星，化作无数光线汇聚在一起，重新勾勒出一枚赤色星辰轮廓之时，举世的欢呼声戛然而止！
　　所有被断星防线和杀伐之剑斩落的赤星碎片，在这一刻都回归融合在一起，30%的赤星悬停空中，与此同时，一根根宛若血管的地脉盘踞在赤星表面，能量以同样的频率疯狂闪烁！
　　砰——砰——砰……
　　原本的能量共鸣，此刻已经混合在一起，像是沉闷的鼓声，像是……
　　来自天外的神秘心跳。
　　“怎么会这样……”
　　呼啸坠落的简长生，模糊中看到自己好不容易斩灭的赤星，竟然以这样诡异的方式重组，浑身都控制不住的颤抖起来！
　　他身上最后一丝力气已经被榨干，甲胄也破碎成渣，他呆呆的看着那颗再临人间的赤星，像是在做一场恐怖的噩梦。
　　轰——！
　　满是裂纹的杀伐之剑坠落冻海。
　　滔天巨浪在海面之上翻卷，简长生面目狰狞，像是一个被命运戏耍的狂暴野兽，对着那颗赤星发出撕心裂肺的怒吼！！
　　然后，同样无力的坠入冻海浪花之中。
　　七君早已燃尽，兵道半神全部消散，杀伐之剑坠落人间……当赤星的光辉重现世间的这一刻，绝望的阴影宛若翻涌的乌云，笼罩在所有人的心头。

第1896章 戏袍遮天
　　破碎的灰界大地之上。 
　　陆循在一阵剧烈咳嗽声中，狼狈的坐起身…… 
　　“我们这是……回地球了？”极致的透支之下，陆循的头疼的像是要裂开，他环顾四周后，看向那个怔怔坐在自己身边的熟悉身影。 
　　褚常青此刻脸色苍白，像是尊雕塑般盯着头顶的天空一动不动，一根根青筋在紧攥的手背上暴起。 
　　陆循疑惑的抬头望去。 
　　破碎的赤色碎片，汇聚在灰暗的天穹之上，一枚疯狂撕咬着文明的诡异星辰，正一点点在虚无中加速，继续向着地球撞来！ 
　　随着赤星的移动，它周围的虚无像是旋涡般剧烈搅动起来，冥冥中某种存在正在被逐渐吞噬，地平线远处那些高耸的人类建筑，竟然开始摇摇欲坠起来！ 
　　嘶嘶…… 
　　陆循清楚的看到，一缕缕砂石像是被某种力量牵引，开始从大地飘向天空！ 
　　尘埃在哀鸣，海水在倒卷，人类文明像是被一只看不见的巨兽疯狂撕咬，电力消失，列车停摆，就连钟楼上的时钟都定格在这一瞬间。 
　　世界与世界的边界，仿佛被赤星熔烫出一个大洞，陆循等人所在的灰界，更是在以惊人的速度泯灭成虚无！ 
　　当灰界彻底消失之后，地球，也将被赤星击穿，不复存在。
　　“老陆……”褚常青死死盯着那颗赤星，沙哑开口，
　　“那东西根本不是什么天体……” 
　　“那是个伪装成天体的，彻头彻尾的怪物！” 
　　…… 
　　“陛下……”
　　“陛下！！！”
　　一个身影惊恐的冲入皇宫大殿。
　　“赤……赤星又复活了！它要掉下来了！！！” 
　　这位七阶的侍卫，此刻就像是个慌不择路的普通人，他扑通一声没站稳跪倒在地上，指着门外赤红的天空，试图描述外面的情景，却有些语无伦次。 
　　赤星之下，众生皆为蝼蚁，七阶，八阶，甚至哪怕是半神，也和普通人没什么区别。 
　　可当他话音未落，整个人便愣在原地。
　　只见那位白发迟暮的人间帝王，一只手已然搭在斜插在地的帝剑剑柄之上，他缓步向前，轻轻用力…… 
　　锵——！
　　清脆剑鸣在皇宫内回荡。
　　帝袍在风中飞舞，嬴覆单手握剑，跨过大殿门槛，平静的向那天空中不断放大的赤色星辰走去。
　　“传令下去，若朕此去未回……” 
　　“寒国公，继位承天。” 
　　…… 
　　某昏暗酒馆内。
　　一个身影轻轻摇晃杯身，冰球在杯壁碰撞发出轻响，他微微仰首，便将酒液一饮而尽。 
　　咚。
　　他将酒杯重重落在桌面。
　　“王……”柜台后的墨连紧张的咽了口唾沫。 
　　“我早就说了，那些人根本就靠不住。”那个披着英伦大衣的身影，缓缓站起身，一只手拿起黑色礼帽，“与其指望他们，不如，从一开始就找我……” 
　　他转身向酒馆大门走去。
　　“等等！”
　　“王，你不能去！” 
　　赤同和蓝屿，同时拦在李莱德面前，紧张的开口。 
　　“那个赤星可以影响神道，就算是半神，上去也是送死的……”
　　“没错，那个陈伶不是还没出手吗？让他去解决赤星不就好了？我们篡火者何必掺和进去？？” 
　　赤同和蓝屿只觉得眼前一花，英伦大衣身影便宛若鬼魅般消失，直接出现在他们身后。
　　吱嘎——
　　酒馆的大门被缓缓推开，
　　狂风席卷街道，赤红的天空下，一个身影平静的低头，将黑色礼帽戴在头顶。
　　他回眸看了眼酒馆里的众人，深蓝眼瞳中泛着一抹孤傲与不屑：
　　“我和那些废物……可不一样。” 
　　一抹赤星愿力在他眼瞳中闪过，他的身形一晃，便消失无踪。
　　……
　　陆循看着那宛若心脏般跳动的诡异天体，眉头紧紧皱起。
　　他双手支撑着身躯，踉跄的站起身。
　　“老陆，你要做什么？？”褚常青见此，立刻搀扶住他。
　　“赤星只恢复了被击碎的30%，那些被点燃的能量，并没有恢复……说明我们的思路是对的！”陆循沉声开口，“但现在最重要的，是想办法先将赤星驱逐……它再靠近，所有人都会死。”
　　“可你要怎么驱逐它？” 
　　“它现在已经被削弱了太多，只要出现一颗与它质量差不多的星辰，以恰当的速度和角度将其撞开，一切就都还有转机……而能做到这一点的，只有我。”
　　陆循的眼眸中闪过一抹决绝。
　　褚常青怔怔的看着他，片刻后，目光也逐渐平静下来。
　　他没有多说什么，只是平静的将一只手按在陆循的后背，陆循只觉得后心一痛，有什么东西钻入了他的身体，紧接着，一股精纯的生命力开始源源不断的从中涌出。
　　“老褚？？？”
　　“你已经透支了太多，只有先补足亏空，才有机会撞开它……”褚常青的脸色苍白如纸，整个人似乎眨眼间苍老了许多，
　　“去吧……”
　　“我与你同在。” 
　　陆循看着憔悴的褚常青，目光复杂无比。
　　但他没有多说什么，大家都是从大灾变时期走到现在的，彼此间有绝对的默契……他只是拍了拍褚常青的肩膀，身形便化作一道星光，急速向天空冲去。
　　天空在陆循的身旁急速倒退，璀璨的星芒之下，那逐渐加速坠落地球的赤色星辰，与他越来越近。
　　与此同时，
　　一道席卷着浩荡帝威的残影，手握帝剑，从大地的另一个方向冲天而起；
　　一个披着英伦大衣的身影鬼魅般出现在天空之上，缓缓摘下自己的黑色礼帽…… 
　　三道屹立于世界之巅的气息，在这一刻同时爆发，而他们的目标只有一个……便是那枚高悬于众生之上的，诡异赤星。
　　就在他们即将接近赤星之时，一股足以碾压一切的灭世威压，骤然从天而降！！ 
　　咚——————！！！！
　　刹那间，
　　嬴覆，李莱德，陆循三人都只觉得一只无形大手从天穹按落，强行将他们的身躯钉在半空！ 
　　在赤星与三人之间，一抹遮天蔽日的猩红急速蔓延，仿佛一件摄人心魄的大红戏袍，无声划过天际……一个身影，从戏袍中勾勒而出。

第1897章 陈伶登天
　　赤星的风暴将戏袍吹得猎猎狂舞。 
　　陈伶站在三人上方，回眸看了他们一眼……平静开口： 
　　“……回去。” 
　　这两个字落在他们耳中，三人神情各异。 
　　在这风暴席卷之下，嬴覆身上汇聚的所有神道都开始摇摆不定。但嬴覆与其他神道者不同的是，他身上汇聚的神道太多了，他像是深海中的礁石，即便洋流撕咬涌过，他也依旧能稳住身形。
　　面对陈伶的话语，嬴覆没有做出任何反应，只是静静的握着剑站在那，一袭帝袍随风飘舞，目光注视着靠近的赤星…… 
　　李莱德身上汇聚的盗神道路径也不少，再加上自身有赤星愿力加持，受到的影响比嬴覆还要小一些。 
　　“一颗星星而已，解决了就是了。”他冷哼一声，“盗走星辰……很难吗？” 
　　他无视了陈伶的话，首当其冲便要向赤星冲去。 
　　至于陆循，更是完全不受赤星风暴的影响……
　　“陈导……”
　　他张开口想说些什么。
　　那赤色天空下的戏子便抬起脚掌……
　　“回去！！” 
　　不容置疑的声音宛若惊雷，在天空炸响！
　　咚——！！！！
　　灭世的威压好似天穹骤塌，轰然砸在三人的身上。
　　否定之力横扫，直接将准备发动盗法的李莱德从虚无中震出，嬴覆和陆循也在一瞬间失去所有力量，被这强压撞击宛若流星般坠落天空！！
　　呼啸狂风拂过三人耳畔，他们怔怔的看着那一抹独自屹立在赤星之下的身影，眼中同时浮现出一抹错愕。 
　　他……
　　究竟想做什么？？
　　陈伶深深的看了他们一眼，目光便重新落在那灼热下坠的赤星之上。
　　刚才赤星重组的一幕，陈伶已经亲眼看到了，无论这东西究竟是什么，寻常的办法根本无法伤到其核心……与其说这是一个天体，不如说是一个介于“能量”与“生物”之间的诡异存在，是一团具备自我意识的“赤星愿力”。 
　　这个宇宙中的能量，必然是守恒的，无论用何种方法将其击碎，只要能量同频，就能迅速重组汇聚，而解决它的唯一办法，或许就是七君的“点燃”……但如今，七君已经凋零，同样的方式再也无法复刻。 
　　嬴覆也好，李莱德也罢，包括陆循，他们根本就没法真正伤到赤星，如今他们冲上去，也不过是送死。
　　也许从一开始，初代戏子无名就已经给过最后的答案……
　　解决赤星的方法，在赤星之上。
　　陈伶本侥幸的以为，这只是一个推测，一个在当时条件不允许的情况下，所能推理出的一种可能……但现在看来，这或许是初代戏子无名做过尝试后，得出的结论。
　　陈伶的眼眸中泛起一抹苦涩。
　　他还以为，这次自己终于交出了一份完美答卷，打出了阿卡西之塔都不曾推演出的最佳结局，但现在看来，他最终和历代戏子无名的处境并没有什么区别……
　　“我倒要亲自上去看看……你到底是个什么东西。”
　　陈伶冰冷的声音在天空中回荡。
　　无尽的红纸从陈伶体内奔涌而出，他的身形在急速膨胀，顷刻间占据了整片天空，直到与如今的赤星差不多大小，像是一只挥舞着无数触手的红日怪物，对着急速坠来的赤星愤怒咆哮！
　　红纸怪物爆发出惊人的加速度，从天空拔起，笔直的朝着赤星撞去！
　　正如陆循所说，想要改变赤星的轨迹，只能用一个与赤星同等规模的天体，以恰当的速度和角度撞击。
　　一轮红日，与一枚赤星，在天空中急速逼近！
　　天地都被染成压抑的红。
　　“他想做什么？？”
　　李莱德看到这一幕，瞳孔剧烈收缩。
　　陆循双拳紧攥，眼眸中满是血丝，“他要……撞开赤星。”
　　……
　　承天界域，某工厂。
　　“哥……”
　　李挽花紧张的抓着红心9的衣摆，手心都已经渗出汗水，“老板他……他不会有事吧？” 
　　红心9看着那片猩红天空，与两道急速靠近的巨影，喃喃自语：
　　“不会有事的……”
　　“红王大人……怎么会出事呢……” 
　　……
　　融合派，母树。
　　无数年幼的学生，站在窗边，同样紧张的看着天空。
　　“叶老师！”
　　“叶老师！陈先生也变成星星了！” 
　　“……”
　　学生们一个个脸上都写满了担忧，他们不知该如何缓解，只能下意识的靠近叶老师，彼此依偎着，等待着最后时刻的来临。
　　叶老师轻轻抚摸着身旁孩子的头，看着天空，喃喃自语：
　　“陈先生……”
　　“在保护我们所有人。”
　　……
　　寒霜大道。
　　数不清的民众，已经走出家门，站在街道上仰望天空。
　　一对不起眼的兄弟，也站在人群中。
　　“哥……那颗星星掉下来，我们会死吗？”陈宴转头看向夭。
　　“……会吧。”夭停顿片刻，“不过，我们也改变不了什么，它掉不掉下来，不是我们决定的。”
　　“也是。”
　　不知为何，看到那轮红日之后，陈宴并不觉得恐慌……反而有种莫名的安心感。 
　　“今晚想吃什么？”
　　“我想吃炒饭了。”
　　“嗯，走吧，我们去菜市场买菜。” 
　　“好的。”
　　……
　　此时此刻，上千万双眼睛，正注视着赤色天空。
　　他们惊恐，他们无助，他们紧张，他们祈祷……而他们的意志，依旧改变不了什么，他们亲眼看着那两道巨影在天穹之上碰撞……
　　然后，
　　肉眼可见的余波横扫天际。
　　轰——————！！！！
　　那轮红日在顷刻间被撞的分崩离析，与此同时，赤星也被再度撞碎大半。
　　但那轮红日的角度与速度，选的极为刁钻，两者的碰撞并未让赤星减速，反而在恐怖的动能下，赤星被硬生生从原本轨道上撞到偏移，加速与大气层“擦肩而过”。
　　红纸怪物的残片，像是纷扬大雨从空中坠落，陈伶的身影已经彻底消失不见，与之一同泯灭人间的…… 
　　还有那所有人都能感知到的，灭世气息。 
　　天空再度陷入死寂。 
　　唯有一道赤红的流光，拖着长长的曳尾，无声划过天际。

第1898章 信念传递
　　啪——
　　红心9手中的杯盏滑落，碎成满地残渣。
　　随着赤星离去，那被映满大地的赤红，也逐渐消散……他站在工厂门口，注视着那场散落天地的红纸碎雨，宛若雕塑般一动不动。
　　红王大人……死了？
　　那个无所不知，无所不能，世间无敌的红王……
　　死了？
　　陈伶撞上了赤星，粉碎成漫天红雨，气息与身躯都彻底消失，可以说是尸骨无存。黄昏社的众人，无论如何也没想到，最后竟然是这样的结局。
　　“哥……”
　　“哥？？”
　　李挽花敏锐的察觉到了红心9的异样，她试着拽哥哥的袖摆，却没有得到任何回应。
　　“哥……你不要吓我。”李挽花看着那张苍白的脸，言语间已经带上了一丝哭腔。
　　几乎同时，
　　一个背着画板的身影，无声落在工厂门前。
　　那是个样貌清秀的少年，李挽花认得他，似乎是哥的好朋友……也是黄昏社的一员。
　　此时的梅花8，脸色阴沉而又平静，他看着宛若雕塑的红心9，沉声开口：
　　“红心9，你还在这里愣着做什么？”
　　“别告诉我，你打算嚎啕大哭，怨天尤人，一蹶不振……你应该知道，就算你跪在红王大人的墓前把头都磕破，他也不会再回来了。”
　　“别忘了……我们是黄昏社的人。”
　　“我们……”
　　“该去完成自己的使命了。”
　　红心9的身躯微微一震。
　　梅花8的话，宛若惊雷将他从浑浑噩噩中惊醒，他迅速回归神来，一股前所未有的冰冷与决绝，攀上他的眼眸。
　　“你说得对……我们该走了。”红心9迈步向前走去。
　　“哥，你们要去做什么？”
　　李挽花站在门口，看着两人离去的背影，担忧的问道。
　　红心9没有回头，他只是看了眼赤星离去的方向，平静回答：
　　“逆转时代，重启世界。”
　　……
　　全世界，最先从陈伶之死中回过神来的，并非是那些半神国公，也不是承天府，融合派，篡火者，更不是那些正在因逃过一劫而欢呼雀跃的民众……而是黄昏社的社员。
　　陈伶之死，像是给了所有黄昏社员一个信号，没有任何人沉浸在无意义的悲哀或者痛苦之中，整个黄昏社就像是一台被瞬间激活的冰冷机器，开始以惊人的效率运转！
　　他们知道，陈伶无法死而复生，知道赤星终将回归，知道这个世界很可能将走向灭亡……
　　而他们唯一能做的，便是黄昏社建立的初衷：
　　逆转时代，重启世界。
　　与此同时，红尘界域的某间戏楼之中。
　　一双手掌直接推开了老旧的大门。
　　吱嘎——
　　星纱般的黑裙，在风中轻拂。
　　一个倩影站在戏楼门口，她的双眸仿佛不带有任何情绪，就这么注视着戏楼之内……
　　“红心6，李青山。”柳轻烟缓缓开口，“你……准备好了吗？”
　　一个穿着青色戏袍的身影站在昏暗中，正背对着大门，双手认真整理着自己的领口，像是已经等待多时。
　　“你来的比我想象中更快……”李青山回头看向她，目光有些复杂，“该不会，从他迎战赤星开始……你就已经在门口等我了吧？”
　　“并不是在门口，我在屋檐上。”
　　“你早就知道他会死？”
　　“不知道。”柳轻烟停顿片刻，像是在强行压制自己的情绪，“我只是时刻准备好了……履行我作为灰王的职责。一旦他失败，我就要执行备用计划。”
　　李青山点点头，将一袋钱放在桌上，那是他这戏楼唯一一位小厮的遣散费，也是他最后的存款。
　　这只钱袋落下，意味着他将与过去的人生彻底道别，从今往后，他不再是这条街道上的小小戏楼老板，甚至不是刚刚加入黄昏社的新人红心6……
　　陈伶的逝去，柳轻烟的出现，意味着他将拥有一个更加沉重的身份。
　　李青山的脑海中，再度浮现出不久前，那个坐在舞台下，跟他长谈了数个小时的红衣戏子，眼眸中流露出一抹复杂。
　　“我准备好了。”李青山调整了一下心态，径直向大门走去，
　　“接下来……要去哪？”
　　柳轻烟深吸一口气：
　　“去……”
　　“娼道古藏。”
　　……
　　荒芜的大地之上。
　　一个披着英伦大衣的身影，雕塑般无声伫立。
　　被陈伶打落大地的三人中，嬴覆在看到赤星被撞偏地球的第一时间，便头也不回的往承天界域去了……陆循看着陈伶崩解的方向怔了许久，最终也沉默离开，不知去了哪里。
　　唯有李莱德，到现在都不曾移动半步，令人心悸的威压无意识的从他体内散出，像是个被压抑到极致的愤怒火山。
　　不知过了多久，几道身影向这里飞速靠近。
　　“王……？”
　　青惑看到李莱德，立刻便要上前，却被一旁的赤同伸手拦下。
　　“等等……”赤同感受着周围那压抑至极的半神气息，额头渗出阵阵细密汗珠，“不要过去，王的状态有些不对……”
　　几位盗圣，就这么远远的和李莱德保持距离，想要上前说些什么，却又被压的根本不敢开口。
　　“王这是怎么了？是不是被那个陈伶一脚跺回地上……跺生气了？”青惑小心翼翼的问道。
　　“……有可能。”
　　“那我们怎么办？”
　　“以我对王这么多年的了解，他生气的时候，千万不要出现在他眼前……”赤同咽了口唾沫，“这样，我们就当没来过，一点点往后退……千万不要打扰王。”
　　几位盗圣立刻达成统一。
　　然而，就在他们开始后退之时，那始终如雕塑般伫立的身影，突然抬起手掌……
　　缓缓将那顶黑色礼帽轻扣在头顶。
　　下一秒，
　　他的身形凭空消失。
　　与之一同消失的，还有那令人窒息的恐怖压力。
　　几位盗圣只觉得身体一松，紧绷的弦顿时松懈下来，劫后余生般粗重喘息……
　　“王……去哪了？”墨连皱眉问道。
　　“不知道。”
　　蓝屿沉默片刻，
　　“不过……总感觉有什么大事，要发生了。”

第1899章 七代红王
　　娼道古藏。
　　神道气息从虚无中搅动，在柳轻烟的带领下，李青山的脚掌踏在镜面般平静的湖泊之上，荡起阵阵涟漪。
　　这是李青山第一次进入娼道古藏，目光环顾四周，似乎对这里的一切有些好奇。
　　“我们来这里做什么？”他问。
　　柳轻烟没有回答，她只是沉默的抬手，指向湖泊中央。
　　一口朱砂色的棺材，正静静的躺在那里。
　　李青山的眼瞳微微一缩。
　　他迟疑片刻后，还是走上前，将棺材掀开一角……他眼眸中的沉重，突然变成错愕。
　　“……空的？”李青山扭头看向柳轻烟，“我以为，你是要给我看他的尸体……”
　　“正常来说，应该是这样的。”柳轻烟缓步走上前，
　　“历代红王登天之后，尸体都会出现在地球……但这一次，不太一样……”
　　“他的尸体并没有出现。”
　　李青山立刻反应过来，“那是不是意味着……他也许根本就没死？”
　　“我也不知道……”
　　柳轻烟摇了摇头，“但无论如何，现在黄昏社群龙无首，按照历来的传统……”
　　柳轻烟从怀中取出一张扑克牌。
　　一张红色的【JOKER】。
　　陈伶临走之前，并未留下任何遗嘱，没有指定由谁来担任黄昏社的七代红王，既然如此，便是按照传统，由红心6来接任红王之位，带领黄昏社逆转时代，重启世界。
　　李青山复杂的看着那张象征着七代红王的扑克牌，心中长叹一口气……
　　就当他准备抬手接过之时，
　　一抹白光闪过，
　　柳轻烟手中的扑克牌凭空消失！
　　李青山一愣，伸出的手直接顿在半空中……
　　柳轻烟却像是察觉到了什么，眉头顿时皱起，一股怒意攀上眼眸，娼道半神的威压轰然爆发，无尽的血色仿佛与整座古藏都连接在一起，原本波澜不惊的湖面顿时变得通红！！
　　在距离两人不到百米的湖面之上，不知何时多出了一个戴着黑色礼帽的身影。
　　他指尖把玩着一张扑克牌，神情冷漠宛若冰山。
　　“李莱德。”柳轻烟沉声开口，“你疯了吗？”
　　“呵呵……我疯？”
　　李莱德冷笑起来，那双深蓝眼眸就这么看着李青山，丝毫不掩饰自己的轻蔑。
　　“疯了的是你们才对！”
　　“这家伙不过是个小小的七阶戏神道，一个名不见经传的蝼蚁！有什么资格代替他，逆转时代，重启世界？！”
　　“就凭他……也配当七代红王？！”
　　随着李莱德的话音越发低沉，盗神道半神的威压骤然爆发，直接将整片湖泊都震的水花飞溅，也将李青山压的喘不过气来。
　　李莱德，摆明了就是要针对李青山，他的威压镇在李青山肩头，那目光恨不得将其直接碾碎。
　　李青山到底只是个七阶，而李莱德已经站在世界的顶峰，两者之间的差距实在太大，在李莱德的面前，李青山甚至连一步都动弹不了，更别提反抗。
　　就在这时，又一道半神气息从李青山身旁爆发，强行替他扛住了李莱德的威压。
　　“他配不配当七代红王，不是你说了算的。”柳轻烟的黑发在狂风中飞舞，冰冷杀意宛若明晃晃的尖刀，一点点划过李莱德的脸颊，在上面留下一道淡淡血痕，
　　“还是说……”
　　“你想在我的娼道古藏里，和我打一场？”
　　李莱德浑然不在乎柳轻烟的威胁，他指尖捏着那枚红色的【JOKER】，嗤笑道：
　　“我说了不算，那又怎样？”
　　“他已经不在了，现在黄昏社，谁能拦得了我？”
　　“你吗？”
　　“还是那个老不死的醒狮？”
　　“你们黄昏社其他人不服我又怎样？你们不承认又怎样？我就是要盗走他的身份，我就是要当七代红王！”
　　“哪怕只有我自己一个人，我也能比你们所有人做的更好！我也能……”
　　“逆转时代，重启世界。”
　　李莱德的眼眸中浮现出一抹疯狂！
　　柳轻烟怔怔的看着他，许久后，才从震撼中回过神来：
　　“……疯了……你真的疯了。”
　　陈伶亲自培养的李莱德，实在是太强了，即便现在是自己的主场，柳轻烟也没把握能战胜对方，更何况对方作为一位盗神道半神，想从他手中夺回红王牌面，更是难如登天。
　　李莱德指尖轻弹帽檐，原本系在上面的蓝色丝带，瞬间变成了鲜艳的红色，像是场精妙的戏法。
　　他一只手捏着红王牌面，一只手优雅的摘下帽子……
　　对着两人轻轻行礼：
　　“黄昏社七代红王……”
　　“向各位问好。”
　　下一秒，李莱德的身影便消失无踪。
　　娼道古藏顿时陷入一片死寂。
　　李青山安静的站在原地，看完了全程。
　　等到李莱德彻底离开，他才缓缓转头，看向自己的身后，哭笑不得的开口：
　　“先生……这该怎么办？”
　　他身后的虚无中，一个披着红底黑纹戏袍的身影轮廓，逐渐勾勒而出！
　　他看着李莱德离去的方向，嘴角泛起一抹淡淡的笑意：
　　“不必管他……”
　　“他想做什么，就随他去吧。”
　　……
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：94%】
　　赤色世界中，一双眼瞳缓缓睁开一角。
　　那是一双空洞的眼睛，虽然睁开，却并未恢复意识，像是一具失神的傀儡。
　　或许是观众期待值在视野中闪过的缘故，那空洞眼瞳，勉强恢复了一丝清醒，但紧接着，便是一股更加空洞的迷茫……
　　血管般的地脉，在昏暗世界中有节奏的跳动，此刻若是脱离陈伶的视野，便能看到他整个人已经像是被嵌入肉壁般，与跳动的地脉融为一体，只剩下半颗头颅裸露在外。
　　与此同时，一阵阵轻微的呢喃声，传入他的耳畔。
　　“六代……”
　　“陈伶……”
　　“醒来……”
　　“老六……”
　　当最后两个字出现的刹那，陈伶的意识像是飘在空中的风筝，突然抓住了一根细密的丝线，原本飘忽不定的意识，获得了关键的锚点！
　　空洞眼瞳中再度攀上一抹清醒，原本木讷呆板的神情，开始浮现出挣扎！

第1900章 二代无名
　　陈伶猛地睁开眼瞳！ 
　　滴答——滴答——滴答…… 
　　模糊的赤红走廊，像是压抑而沉闷的墓道，展现在陈伶的眼前，周围的一切沉寂无比，只有令人烦躁的水滴声在耳畔回荡。 
　　“这是……” 
　　不知从何而来的剧痛，充斥着陈伶的眼眶，让他难以睁开眼睛，与此同时破碎的记忆在脑海中重组，他看着眼前模糊的一切，陷入茫然。 
　　陈伶记得，自己应该是在赤星坠落的同时，用身躯将其砸开，并一步踏在了赤星之上…… 
　　按理说，他应该落在赤星表面才对，可这里又是什么地方？ 
　　眼眶的剧痛并未好转，但渐渐的，陈伶能看清的东西更多了起来…… 
　　这里似乎是一座颇具年代感的老旧走廊，墙纸与地面都是赤红，像是一条封闭的血管，无限的向远处延伸，昏暗的灯光从吊灯上散发，照在无止尽的赤红之上，让人有种站在梦境边缘的不真实感。 
　　陈伶低头看向自己，微微一怔…… 
　　此刻的他，披的并非是那件戏袍，而是一件眼熟的黑色傩舞衣袍，裸露在外的肌肤更是附着大片像是铁锈般的诡异物质，无论如何搓动，都丝毫不掉，像是令人作呕的苔藓类生物。 
　　“究竟是怎么回事……”陈伶眉头紧紧皱起，“是在做梦吗？” 
　　“这不是梦，是你的意识，与赤星的意识同频了。” 
　　一个声音从前方传来。 
　　陈伶一愣，身形瞬间紧绷起来，疼痛的双眼猛地看向前方，如临大敌！ 
　　要知道，这里可是赤星之上，怎么可能会有活人？也就是在这个时候，陈伶突然发现，自己的所有能力似乎都失效了，像是个体内空无一物的普通人。 
　　不知何时，赤红的走廊中，多了一个穿着黑衣的青年，手腕上系着一根朴素的红绳，像是某种祈福的廉价饰品。一双妖异的玫红眼瞳，正仔细打量着陈伶。 
　　“你是谁？”陈伶沉声开口。 
　　“呵呵……好问题。”青年不紧不慢的开口，“我曾有过很多名字，但大多都失去了存在的意义……唯有一个算不上名字的名字，或许还能作为我曾经存在过的证明……” 
　　青年停顿片刻，缓缓吐出四个字： 
　　“戏子无名。” 
　　陈伶的心头宛若有雷霆炸响。
　　戏子无名？？！ 
　　他怎么会是戏子无名？？ 
　　“你是……二代还是三代？”陈伶皱眉开口。
　　“二代。” 
　　陈伶知道五代戏子无名是阿宴，四代是夭……目前为止，只有初代，二代，和三代毫无了解，而初代似乎又早就脱离了这个世界，因此眼前的这个青年，只可能是二代或者三代。 
　　但即便如此，陈伶还是很震惊，他本以为历代红王登上赤星之后，就被彻底抹杀了，没想到竟然还有人幸存，并且一直留在赤星之上？ 
　　如果是这样，那五代是不是也…… 
　　“那其他戏子无名……” 
　　“不在了。”青年似乎知道他想问什么，平静打断了陈伶，“他们都离开了，这里只剩下我一个。” 
　　“……离开了？” 
　　陈伶敏锐的捕捉到了关键信息，青年说的是“离开了”……这意味着他们或许并没有死，只是暂时不在赤星之上？ 
　　“那他们在哪？”陈伶追问。
　　青年深深看了陈伶一眼：
　　“……跟我来吧。” 
　　他转身向赤红走廊深处走去。 
　　陈伶没有丝毫犹豫，紧随其后。 
　　陈伶撞上赤星之前，脑海里预演过无数种可能，但他从未想过自己竟然会遇到二代戏子无名。无论如何，这是个极大的好消息，至少自己不用一个人在这里寻找解决赤星的办法。 
　　“你刚才说，我的意识和赤星的意识同频了？”陈伶边走边问道。 
　　“没错。”青年点头，“这里的一切，都不是真实存在的，而是一种基于赤星意识的精神世界……包括我，也只是一段意识。” 
　　“也正是因此，在这里，你可以看到一些‘奇特的存在’。”
　　“奇特的存在？” 
　　陈伶眼眸中闪过一抹疑惑。
　　还未等他问些什么，两人便走到了一处走廊的分叉口。
　　三条一模一样的分叉路，出现在陈伶的眼前，像是无尽循环的走廊，无论往哪个方向走，似乎都并没有什么区别。 
　　而青年却像是对这里十分熟悉一样，径直向最右边走去。 
　　陈伶跟在他身后刚走了几步，便看到一个敞开大门的房间，正坐落在走廊的一侧……他转头望去，下一秒，整个人便愣在原地。 
　　房间内，是与走廊一样的赤红色，此时半截一米多高的精密卫星模型，正嵌在墙体之中。 
　　陈伶不是没见过卫星模型，只不过如今房间里的这个，制作的也太精细了，那些细微到极致的器械暂且不论，就连挂着宇航员的长绳都像是漂浮在太空般悬于半空，长绳的末端，则挂着一只血肉模糊的残影，已经看不出是什么东西。 
　　陈伶只在门口停了一瞬，便继续迈步向前。 
　　像这样的房间，似乎会随机的在走廊两侧出现，除了卫星模型，还有同样嵌入墙壁中像是艺术品的核潜艇，光刻机，手机，信号塔，甚至是一台老式的家用空调…… 
　　整座走廊，像是一个诡异的收藏馆，人类文明一路走来的物质痕迹，都在这里留存，看得人眼花缭乱。 
　　“这些是……”
　　“被赤星吞噬的‘文明’。”青年头也不回的回答，“你能来到这里，应该也已经见识过了……赤星，是一个特殊的生物天体，专门以文明为食，这些文明碎片会被它不断消化，最终反哺‘核心’……” 
　　“核心？”陈伶脑海中，顿时浮现出那个破碎后依然能重组的能量体，忍不住问道，
　　“赤星的核心，究竟是什么？”
　　“这个问题，困扰的不止是你，所有踏上这里的历代戏子无名，都是为了寻找这个问题的答案而来……也只有这里，能给你一个答案，现在，我可以直接告诉你。” 
　　青年停下脚步，看向陈伶的目光中，闪过一抹郑重。
　　“赤星的核心……”
　　“是【认可】的力量。”

第1901章 赤星的本质
　　“……【认可】？”陈伶眉头紧锁。 
　　青年点了点头，继续说道： 
　　“九君之所以能成为九君，便是因为他们吸收了赤星的能量……而这种能量，可以将人心中‘认可’的事物，变成现实……无论是物质，思想，还是……认知。” 
　　“你不奇怪吗？为什么九君的力量，都是他们各自的研究领域？” 
　　“归根到底，便是赤星能量将他们认知的‘科学’具象化了……” 
　　“穷尽一生研究弦理论的苏知微，将一个根本没有被证实的理论变成现实；将天体物理学赋予浪漫主义色彩的陆循，能力不是冰冷机械的运算，而是与群星沟通；吴同源没有直接创造任何一个公式，而是专门为自己造了一个不存在的‘系数武器’……” 
　　“曾经的灰界中，被那个世界利欲熏心的人类活生生扒皮的野兽，与赤星能量融合后，变成了只剩下无数皮囊缝合而成，想要成为人类的怪物；” 
　　“生长在污染森林中的向日葵，与赤星能量融合后，按照自己的畸变认知长出了佛陀的形状；” 
　　“被进行实验的深海巨兽可以空间穿梭，那是它想要的逃窜人类抓捕的能力；” 
　　“被考古挖出的翼龙骸骨重新翱翔于天际，那是它想要重活一世的执念；” 
　　“就连一团并不存在实体的思绪，都能因此而超脱肉体束缚，真正完成了思绪的‘无限’……” 
　　“至于你……”
　　青年停顿了片刻，
　　“你的力量来自于哪里，你应该最清楚。” 
　　陈伶身躯一震，陷入沉默。 
　　嘲灾的核心能力……就是‘否定’。 
　　那些死在赤星冲击下的不幸人类，饱含着怨念与不甘，孕育出的想要否定一切事物的纯粹之恶，便是他的力量源泉。 
　　九君也好，灭世也罢，一切的一切，归根到底，都是有力量“认可”了它们的存在。 
　　这倒是与陈伶的猜想十分相似，他早就将赤星的能量称为“愿力”，两者的意思有异曲同工之妙。 
　　“那该怎么做，才能彻底解决赤星？”陈伶问出了最关键的问题。
　　初代在牌位上留下了话语，说解决赤星的办法，或许在赤星之上……如今陈伶已经来到赤星之上，而二代又已经在上面待了很久，也许解决赤星的办法，已经被找到了。
　　可谁知青年摇了摇头：“……没办法。” 
　　陈伶愣住了。
　　“你说什么？”
　　“赤星，是不可毁灭的。”青年又重复了一遍， 
　　“赤星的力量，能让生物的认可具象化，同样的，其他生物对赤星的认可，也会被具象化……”
　　“这就是为什么，赤星的核心永远无法被摧毁，因为只要有人知晓赤星的存在，它就能靠外界对它的‘认可’，无限重生。” 
　　“用量子力学的话说，只要有人在观测赤星，它就会存在，就算被摧毁，也会复原。” 
　　听到这，陈伶停下脚步……眼眸中浮现出一抹荒谬之色。
　　“……开什么玩笑？” 
　　只要有人知晓赤星，它的核心就能无限复原？ 
　　就像只要见过思灾，思灾就能直接将思绪的触角延伸到对方脑海中那样？ 
　　要知道，历代红王付出了那么大代价，他又在阿卡西之塔中推演了那么多次未来，拼尽一切才走到今天，才将赤星毁坏到这个地步……可现在告诉他，你们付出一切才艰难触碰到的胜利边缘，不过是一个永远无法得到的梦幻泡影？ 
　　照这么说，无论人类怎么做，无论他们如何努力，都无法真正的战胜赤星…… 
　　那他们这么久以来的执着与付出又算什么？？ 
　　陈伶正欲开口再说些什么，
　　突然，一阵沉闷的鼓声仿佛跨越空间，从虚无中敲响！ 
　　咚——咚——咚…… 
　　每一道鼓声落下，都仿佛敲在陈伶的心脏之上，将他已经陷入自我怀疑的意识，震的剧痛无比。 
　　这一刻，陈伶只觉得自己要裂开了，心理的悲愤与强烈的痛苦彼此叠加，差点让他一头栽倒在地…… 
　　“你怎么了？”青年愣住了，他搀扶住陈伶，疑惑问道。
　　“鼓声……”陈伶咬牙开口，“你听不到吗？哪里来的鼓声？！” 
　　“鼓声？” 
　　青年双眸微眯。
　　片刻后，他轻声安慰道：
　　“应该是赤星在搞鬼……不要理会它，深呼吸，应该很快就好了。” 
　　那沉闷的鼓声几乎让陈伶发疯，他被迫不断让自己冷静下来，不要在意那鼓声的存在，渐渐地，那声音果然逐渐减弱，最终彻底消失无踪。 
　　他狼狈的扶着旁边赤红的墙壁，终于长舒一口气…… 
　　该死。
　　那鼓声，究竟是什么？ 
　　为什么会让他觉得有些熟悉？ 
　　陈伶目光死死的盯着虚无中的某个方位，不知在想些什么。
　　“总之，没有人能真正毁掉赤星……至少在我们这个世界没有。”青年走到陈伶面前，挡住他的目光，平静开口。 
　　“在我们这个世界没有……是什么意思？”陈伶敏锐捕捉到了重点。 
　　“跟我来吧，快到了。”
　　青年继续向走廊尽头走去。 
　　陈伶调整了一下状态，快步跟上。
　　大约过了两分钟，青年来到了一个房间的门口。 
　　与其他房间相比，这个房间的规模似乎更大，房门此刻是敞开的，门后并非是和其他装着卫星或者核潜艇模型那样的小房间，反倒像是个独立的异世界……
　　灰蒙蒙的雾气在地面飘散，天空暗沉无光，陈伶在门外看向里面，还以为走到了灰界的入口。 
　　“赤星意识里……居然还有这种地方？”陈伶眉头微皱。
　　青年走入房间，陈伶也迈步跟在身后，就在他一只脚迈入门的刹那，像是有什么东西抓了一下他另一只脚的脚踝，让他差点栽倒在地。
　　“嗯？”
　　陈伶回头望去，
　　只见一截苍白手掌，竟然像是蘑菇般从门边长出，其手心诡异的长着一只眼睛，此刻那眼睛正紧盯着陈伶，疯狂左右晃动着。 
　　陈伶一怔，当他再度眨了一下眼睛，那苍白手掌已然消失不见。 
　　…… 
　　…… 
　　完结倒计时：10天

第1902章 众妙之门
　　陈伶看着那空空荡荡的门边，雕塑般愣在原地。
　　他伸手揉了揉疼痛的眼眶，开始怀疑自己是不是受到了赤星意识的影响，已经开始出现幻觉了？
　　“你在看什么？”青年的声音从房间内传来。
　　陈伶收回目光，迟疑片刻后，还是没说出自己刚才的诡异见闻，只是摇了摇头：
　　“……没什么。”
　　随着陈伶走入房间，飘散的雾气深处，一座宛若白玉雕刻而成的“门”，勾勒而出。
　　这扇白色之门，就这么伫立在这片异世界的中央，四周看不到任何墙壁或者支撑，像是嵌入了空间本身，散发着一股玄妙的气息。
　　陈伶靠近这气息的第一时间，就感觉十分熟悉，略微思索，便想起了这熟悉的源头。
　　“……天神道的气息？”陈伶难以置信的开口。
　　眼前这扇白玉之门的气息，和祠堂中的初代戏子无名留下的牌位中的力量，完全一致。
　　“没错。”青年看着这扇白玉之门，微微点头，“这是初代留下的东西。”
　　陈伶隐约能看清那扇白玉之门上，似乎写着什么，他揉了揉生疼的眼眶，定睛望去，那些字体的轮廓终于清晰起来。
　　左侧：赤星覆世，万般皆末路
　　右侧：玄扉通宇，一步入星河
　　中央：众妙之门
　　“确实是他的字。”陈伶一眼就认出了这特殊字体。
　　“我来的时候，这扇门就已经留在这了，他应该是进入这里之后，用了某种办法，在这里开出了一条特殊通道。”青年指着那两列字说道，
　　“这上面，已经说的很清楚了。”
　　“赤星降临，门外的这个世界，已经穷途末路，根本就没有转机……这扇玄门，通向宇宙之外的某个地方，只有进入那里，才是唯一出路。”
　　“后面那几代登上赤星的戏子无名，都是通过这扇门离开的。”
　　不知从何而起的微风，拂过陈伶的身躯。
　　他站在薄雾之间，站在那高大的众妙之门下，一对朱砂般的耳坠，无声摆动。
　　“你说……”
　　“他们都通过这扇门，离开了？”
　　陈伶的声音缓缓响起。
　　“对。”
　　“那你为什么没离开？”
　　“我和初代，有过约定。”青年停顿片刻，目光有些复杂，“他去世界之外寻找解决赤星的办法，我留在这里，替后来者指引方向……他还没有回来，所以，我也不会走。”
　　青年的声音很深沉，像是一个徘徊在赤色迷宫不知多少岁月的幽灵，在对着一个早就离开的背影，喃喃自语。
　　青年深吸一口气，继续开口：
　　“我知道，赤星无法被毁坏这件事，对你的打击很大……但你已经做得很好了。”
　　“我相信你在登上赤星之前，已经安排好了一切，就算没有你，黄昏社也会继续完成重启的使命，这场旷日持久的战争不会迎来终点，它还有很长的路要走……”
　　“你，也不必和我一样，被困在这里荒废光阴。”
　　“去吧……”
　　“和他们一样，去世界之外，找到初代……就算这个世界已经穷途末路，也许在群星之间，还会找到解决一切的办法。”
　　“我会在这里，等你们回来。”
　　青年的声音在薄雾中回响。
　　他穿着一身黑衣，屹立在赤红之前，像是这方孤独空间最后的守望者。
　　众妙之门前，那个披着黑色傩衣的背影，深吸一口气……
　　然后长长吐出。
　　“最后一个问题。”
　　“……什么？”
　　“如果站在这里的，是我的意识，那么……我的身体在哪里？”
　　薄雾之中，陈伶回眸看向身后。
　　青年一怔。
　　他思索片刻后，还是开口：
　　“正常来说，神道者都无法靠近赤星，所以只能舍弃身躯，以灵魂的方式踏上这里……但你是个例外，你的身体不会被赤星的力量排斥，现在应该落在了赤星某处，也可能……已经被撕成碎片了。”
　　“嗯……不错的解释。”陈伶缓缓转过身，“完美的身份，完美的引导，完美的理由……但，这也是你最失败的地方。”
　　青年看着陈伶，眉头疑惑的皱起，“你在说什么？”
　　“从我苏醒的那一刻起，一切都太顺理成章了。”陈伶指了指脚下，“如你所说，这里是赤星意识所在的地方，可为什么我这个外来者进入到现在，它都没有对我做出任何反应？”
　　“反倒是你……你可以随意的行走在赤星意识之中，你熟悉这里的每一条道路，当然这一切也可以用你在这里被困了很久来解释，所以当时我也只是略有一些疑惑……”
　　“但越是细想，就越是觉得奇怪。”
　　“我一睁眼，你就出现在身边，你表明了你的身份，让我放下戒心……哦对了，这里我还得再夸一句，你二代戏子无名这个身份选择的也很完美。”
　　“你知道我一定和五代有密切联系，以他的身份和我交流，一定会露出马脚，而四代离五代太近，又有血缘关系，说不定我也能认出来……初代早就离开了这个世界，你肯定也不会选，二代和三代中，只有二代与初代有联系，可以圆上你‘与初代有过约定’的谎言。”
　　“在那之后，你就向我揭露赤星的本质，让我更加放下戒心，同时对你的话产生信任……”
　　“一切的一切，都是为了让我相信你后面的那些事情，也就是‘赤星无法被毁掉’。”
　　“你在说些什么？”青年看向陈伶的目光，已经像是在看一个莫名其妙的疯子，“我只是如实说了我在这里探知到的信息……更何况，赤星意识并非没有任何反应，你不是听到鼓声了吗？”
　　“好问题。”陈伶伸出一根手指，“这就是你的第一个致命漏洞。”
　　“如果那鼓声，是赤星意识在针对外来者……”
　　“那为什么听到鼓声的人，只有我？”
　　青年愣在原地。
　　“那鼓声是什么，暂且放在一边……从苏醒的那一刻开始，我就一直有个疑惑。”陈伶指了指自己的眼眶，“为什么，我的眼眶一直在疼？”
　　他缓缓转过身，再度看向近在咫尺的众妙之门。
　　白玉般的门框，像是模糊的砂镜，勉强映照出陈伶的容貌……此刻在他的眼角，一对杏红色的眼妆，正像是燃烧般，通红发胀，像是在警告他些什么。
　　那是五代戏子无名亲手教给他的戏道秘法，即便在被封锁了一切技能的条件下，也能发挥作用的秘法。
　　那是……
　　他的【绘朱颜】。

第1903章 逃脱之路
　　从陈伶在这里苏醒的那一刻起，绘朱颜，就一直是超负荷发动的状态。
　　但陈伶很清楚，他根本就没有发动绘朱颜，而在这个世界上，除他之外唯一能够引动绘朱颜的人……只有一个。
　　“戏的妆，傩的鼓……还有那只诡异的手掌。”
　　“它们存在于这里，却并不是赤星意识的一部分，它们没有袭击我，而是不断的试图引起我的注意，像是想提醒我什么。”
　　“也正是这些细节，让我开始变得警觉……”
　　“而真正让我笃定这一切的，是另一件事。”
　　随着陈伶的叙述，青年眉眼中的质问和疑惑逐渐褪去，取而代之的，是一股令人头皮发麻的冰冷与漠然。
　　“……什么？”
　　“你说，几代登上赤星的戏子无名，都通过这扇门离开了。”陈伶死死的盯着青年，斩钉截铁的开口，
　　“但……这不可能。”
　　“二代和三代，我不清楚，但四代和五代，绝不可能就这么放弃。”
　　四代红王，可是夭，他亲手将自己的弟弟培养成了下一代戏子无名，怎么可能自己拍拍屁股离开这个世界，然后给弟弟留下这么一个无解的绝望局面？
　　五代红王更不用说，陈伶不相信他会就这么接受地球已经穷途末路，独自离开。
　　“如果我没猜错的话，这扇门，应该只是你制造出来的一座幻象，你把每一代登上赤星的戏子无名，都带到这扇门前，将他们诱骗进去，然后彻底抹杀……”
　　“你，根本就不是什么二代戏子无名……你只是盗用了他的样貌，他的身份。”
　　“你……”
　　“就是赤星的意识本身。”
　　陈伶的话语掷地有声。
　　他话音落下的瞬间，眼角的胀痛突然消失了。
　　被强行引动的绘朱颜，开始随着陈伶的心意发动，朦胧的视野逐渐清晰，覆盖在地面之上的薄雾随之消散……
　　四道烙印在虚无中的剪影，像是凿入这方世界的铆钉，勾勒在陈伶眼前。
　　他们通体漆黑，像是被烙印的影子，陈伶看不清他们身上的细节，只能勉强看清轮廓……
　　一人身穿戏袍，少年模样，长发高高束在身后，正是五代红王；
　　身旁那人穿着傩舞衣袍，与陈伶身上披着的一模一样，腰间跨着一只小鼓，正是四代红王夭；
　　再旁边那人，陈伶便认不出来了，但他身后仿佛有千手延展，从轮廓上看，就是刚才在门口拽了陈伶一下的邪眼之手；
　　至于最后的黑影，则完全与陈伶眼前的“二代戏子无名”一样。
　　即便陈伶已经有了心理准备，但看到这四道身影，还是心神一震。
　　刚才他眼眶的灼痛，听到的傩鼓，身上的傩衣，以及门口的邪手……都是这四道被隐藏在薄雾之中的剪影，在警示陈伶。
　　眼看着陈伶发现了薄雾之后的真相，青年似乎也彻底放弃伪装。
　　他的衣衫逐渐淡化，他的轮廓逐渐模糊，赤红从他的体内泛出，逐渐占据全身，一根根粗壮的地脉从这方世界的大地延伸而出，与它交织在一起，像是从这里孕育而出的，一个效仿着“人形”的存在。
　　是的，它还保留人类的轮廓，或许这是在吞噬大量地球文明碎片之后，它核心记录的最鲜明最深刻的生物形态。但它的脸上没有五官，通体平滑而又匀称，像是一具体型线条绝对完美，而又不具备任何辨识度的赤红人偶。
　　它是由赤星核心缔造出的，意识的化身。
　　它就这么静静的站在那，一个没有感情的声音从体内响起：
　　“……你错了。”
　　“哪里错了？”
　　陈伶下意识的皱眉。
　　“这扇门，不是什么幻象。”赤红意识缓缓抬头，像是在看众妙之门的方向，“这确实是那个该死的家伙留下的……而迈入其中，也真的可以脱离这个世界。”
　　“这扇门，从来不是什么陷阱，而是一条真正的逃脱之路。”
　　陈伶愣住了……
　　这扇门，是真的？？
　　他回头又看向那众妙之门，随着薄雾的散去，那两侧的文字，竟然还有下半句缓缓浮现：
　　左侧：赤星覆世，万般皆末路，请入此门；
　　右侧：玄扉通宇，一步入星河，吾护君安。
　　两边各多了四个字，但整体的意思，瞬间就变了。
　　原本的“赤星覆世，万般皆末路”，更像是对这个绝望世界的宣判，是在劝每一个来到这扇门前的人放弃挣扎，踏入玄门，离开这里……
　　但现在读起来，“万般皆末路”，却并不是指世界失去希望，而是指站在门前的人的处境。
　　“赤星降临，如果你已经穷途末路，请走入此门……这扇门通向世界之外，到了那里，我将护你周全。”
　　要知道，这里开始赤星之上，能够站在这众妙之门前的，一定是看到了初代戏子无名留在牌位上的那句话，选择不顾一切登上赤星的后代戏子无名。
　　所以这扇门，是初代专门给其他戏子无名留下的，他知道或许会有很多人因为那句话而牺牲自己踏上赤星，于是专门给他们留了个后手……
　　不过，他竟然能在赤星上，开一道通往世界之外的门？
　　他究竟是怎么做到的？！
　　“你们这些人……真是蠢的一脉相承。”冰冷的声音响起，
　　“全身而退的机会明明就在眼前，可一个个都宁死不走，非要留在这里研究怎么打败我……最后，就只能落得这种下场。”
　　陈伶的目光扫过四周。
　　五代，四代，三代，二代……这四位戏子无名，每一个都曾像他一样站在众妙之门前，每一个都有过超脱这个世界的机会……
　　但最终，他们一个都没有选择离开。
　　在这些剪影上，陈伶已经感受不到任何的气息。他们似乎已经消失很久，只留下一道模糊的影子，一丝不甘的残念，刻在赤星的意识之中……
　　陈伶的双拳不自觉的攥起，冰冷的杀意在空气中蔓延。
　　“我最后，再给你一个机会。”
　　那赤红身影抬起手，指了指那扇众妙之门，
　　“离开这里，不要再回来……”
　　“否则，你也和他们一样，变成我的‘藏品’吧。”

第1904章 意识同化
　　陈伶冷笑：
　　“你似乎很想让我主动离开？”
　　“是因为我的意识离开之后，就只剩下一具空壳了么……也是，我的身体，就是赤星力量的一部分吧？这也是为什么历代红王中，只有我能带着身体踏上赤星……”
　　“只要我的意识离开，你自然就能不费吹灰之力的夺回那部分力量。”
　　“但如果我的存在，对你而言如此重要，你为什么不立刻抹杀我的意识，强行吞噬我的身体，夺回这份力量呢？而是大费周章的在这里诱导我离开？”
　　“我的意识里……有什么让你忌惮的东西吗？”
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　陈伶丝毫没有离开的意思，恰恰相反，他已经开始推测赤星的弱点。
　　而他的这个态度，也彻底激怒了赤星意识。
　　“……自以为是的蝼蚁。”
　　那庞大的赤红身影，像是融化般一点点流淌在大地，随着它的消失，门外的走廊像是活物般剧烈搅动起来！
　　整个赤色的无限世界，都像是化作海洋，奔涌的海水直接从门口涌入，将陈伶连带着周围的四座剪影，以及那耸立的众妙之门，全部淹没其中！
　　这方世界本就是赤星意识构成，之前赤星意识试图引导陈伶离开时，自然风平浪静，但如今陈伶拒绝离开，整座世界都化作了针对陈伶的敌意，从四面八方席卷而来。
　　此刻的陈伶，避无可避。
　　随着他的身形被赤色海洋淹没，
　　现实世界中，那个被嵌入在赤星血肉间，正逐渐被融合同化的昏迷戏子，空洞的双瞳剧烈震颤起来。
　　……
　　无尽的赤红占据陈伶的脑海。
　　他就像一个在洋流中被卷携，疯狂翻滚的落叶，极致的眩晕与颠倒感充斥着他的心神，一切都在混乱中模糊淡化……
　　与此同时，大量不属于他的意识片段，在他的记忆中涌现！
　　恍惚中，他仿佛变成了一颗穿梭的流星。
　　他从极远的地方而来，远到超出了一切时间与空间的边界，他看到层层叠叠的世界，从一处微弱的光源中无限延展，像是昏暗中烛火散发的光线，在尘埃中具象化。
　　烛光摇晃，万界在寂灭与繁盛间不断波动。它们有的相似，有的截然不同，从高楼林立异能潜伏的城市文明，到诅咒和巫术成为主流的中古时代，到驾驶超级星舰在宇宙遨游的科技之巅，到仙宗林立御剑飞行的修真传奇……这其中，甚至还有完全由线条和色块构成的，像是卡通漫画般的Q版世界。
　　此刻在他的周围，还有大量的流星，与之一起向烛光万界的边缘靠近。
　　而他们的目标……便是那不断投射世界的烛光本源。
　　他们从一个又一个世界的边缘划过，然后撞入某个世界之中，对他们而言绝大部分世界都像是脆弱的纸张，轻轻一撞，便能洞穿而出……
　　但也有一些世界是例外。
　　陈伶一口气连续撞穿了七八个世界，在他的力量下，那些世界孕育出的“文明”都轰然坍塌，最终变成食物被他吸收，而失去了文明基底的世界都在他的尾波下被搅成漩涡，彻底泯灭成残渣。
　　直到他来到某个世界，这里似乎存在一些强大的存在，虽然他最终还是将其击穿，但那些强大存在联手，不仅从他身上打下众多碎片，还硬生生将其核心斩落下一角。
　　他看到自己的碎片，分别坠入大海，山脉，旷野，森林，以及虚无的深处……但最核心的那一块，坠入了繁华的人类城市。
　　他的力量在这个世界损耗太多，虽然最终将其击穿，但来到下一个世界的时候，已经变得缓慢而脆弱。
　　这个世界，与上一个世界相邻，似乎也不是善茬，他在这里嗅到了一个极为特殊的存在，他不知用了什么办法，竟然强行将自己困在了诡异的循环之中，一时间竟然无法破开，也无法将这方世界击穿……
　　他能感应到，残留着自己核心力量的上一个世界的残骸，正在与这个世界产生交叠，那个承载着自己核心力量的怪物，似乎诞生了自己的意志。
　　他知道，除非将自己遗落的力量和关键核心回收，否则他很难摆脱这个循环，可每当他即将毁掉这里的文明，回收力量和核心的时候，就又会陷入那该死的循环……
　　不过现在看来，这循环的关键，就在于温若水……
　　陈伶的心头遏制不住的升起怒意，他没想到困住自己的循环的源头，竟然还是从自己的力量上延伸而出的。
　　所以归根到底，只要强行将这些吸收自己力量的人类抹杀，回收这部分力量，让地球上残留的力量不足以支撑温若水完成重启，那他就可以摆脱循环，将这个世界彻底击穿。
　　或者，他直接让温若水死在下一次重启之后，直接回收这部分力量也可以……
　　等等！！
　　无尽的赤红中，陈伶的意识升起一丝清醒。
　　这一刻，陈伶心头泛起一抹惊恐……他突然意识到，自己的意识似乎正在被赤星同化，而他所掌握的所有关于重启的线索，都已经被赤星知道了……而且，赤星还在利用他的思路，反过来寻找打破循环的办法！
　　不知不觉间，他已经失去自我，成为了赤星意识的一部分？！
　　赤色海洋中，陈伶的意识宛若脆弱渺小的落叶，刚浮上水面片刻，便又被一朵浪花吞没。
　　迷茫与空洞再度攀附陈伶心神，赤星的意识继续同化他，他所知的关于地球的一切，都在变成赤星对付地球的武器。
　　就在赤色浪潮即将淹没陈伶的瞬间，
　　一抹杏红从陈伶眼角再度泛起。
　　【绘朱颜】！！
　　随着绘朱颜的发动，陈伶本该被赤色海水吞没的身躯，终于稍微浮起了一部分，他的意识再度恢复清醒！
　　该死……
　　绝对不能再这么下去了。
　　赤星的意识实在太过庞大，陈伶知道，自己就算有绘朱颜，也坚持不了太久……如果他的意识真的完全被赤星占据，那他的肉身也将被赤星融合。
　　而嘲灾本身，就是被斩落的那一角赤星核心所化，要是让赤星真的吞了他，补全这一块核心，那温若水的重启，恐怕就没法对赤星再起作用。

第1905章 解放观众
　　陈伶抓住这一丝清醒的机会，将【绘朱颜】催动到极致！
　　包裹在他身上的赤色海水，逐渐被一股无形的力量荡开，陈伶的自我认知也逐渐恢复……
　　归根到底，赤星想要吞没自己的意识，就必须抹去“陈伶”的自我认知，但只要这个锚点还在，陈伶就是安全的。
　　赤色海水疯狂冲刷着陈伶的周围，陈伶能清晰感觉到，自己的锚点也在被冲击。
　　要不是陈伶这一路走来，一直在对抗“我是谁”的迷茫，将自己的锚点打磨的绝对强硬，恐怕在赤星意识吞没他的瞬间，就已经被同化了……
　　可即便如此，个人的意识想要对抗赤星这个天外来物，依旧是不可能的事情。
　　他该怎么办？？
　　陈伶看着周围无尽的赤色海水，心中焦急无比。
　　不对……不应该是这样的，既然赤星会忌惮他，就说明他身上一定有某种可以威胁到赤星意识的东西……究竟是什么？
　　陈伶像是想到了什么，眼眸中闪过一抹微光！
　　他的意识迅速沉入舞台。
　　……
　　噔噔噔——
　　聚光灯的强光，从陈伶头顶接连开启，舞台之上，那红衣戏子骤然睁开眼眸。
　　陈伶目光先是落在脚下的舞台之上，沉吟片刻，随后目光继续抬起，看向舞台下那密密麻麻的黑色观众……
　　陈伶心里很清楚，这座舞台虽然来历神秘，但它并不能帮自己解决眼下的困境，它的作用只是“记录”与“抽奖”……真正有可能对赤星意识产生威胁的，是这些由被赤星摧毁的灰界人类们汇聚而成的“恶意观众”。
　　自己一个人的意识，在赤星意识面前渺小而脆弱……但如果是一群人呢？
　　如果是几千，上万，十数万人呢？
　　所以陈伶要做的，不是以一己之力对抗赤星，而是释放所有观众，对抗赤星意识！
　　可现在的问题是，就算自己从舞台上走下来，其他观众也只是会在舞台上彼此厮杀，决定某一个观众出去……他该怎么一口气把所有观众，从这座剧院解放出去？
　　陈伶缓缓转身，看向自己身后的巨大帘幕，帘幕之上，正浮现着此刻外部一片赤红的画面。
　　这块帘幕，便是阻挡在舞台和外界之间的“第四面墙”，曾经期待值降低到20%以下时，陈伶曾从这里回到过外界……也许，这里便是唯一出去的通道。
　　陈伶瞥了眼舞台前的屏幕：
　　【当前期待值：95%】
　　“事到如今……只能试一试了。”陈伶喃喃自语。
　　他站在帘幕之前，猛地攥紧拳头……然后，全力轰击在帘幕之上！
　　咚——！
　　强烈的震荡感从帘幕传导到陈伶手上。
　　恐怖的力量差点直接将其胳膊震碎，但与此同时，那帘幕似乎也松动了些许……这还是陈伶第一次在观众期待值高于20%时，主动试着破坏第四面墙。
　　陈伶的眼眸深处亮起一抹微光！
　　有希望？！
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：96%】
　　随着两行字符从屏幕上飘起，陈伶明显能感受到，此刻台下的观众都蠢蠢欲动起来。
　　它们一直在看着陈伶，一直在注视外界，自然知道陈伶已经登上赤星……当陈伶开始试着砸穿第四面墙的时候，这些观众便忍不住颤抖起来，猩红眼瞳中迸发出前所未有的光芒！
　　这颤抖，并非恐惧，而是兴奋，以及……疯狂！
　　它们本就是灰界的人类，它们是因赤星而死，变成如今这样也是拜赤星力量所赐，此刻看到陈伶正在与赤星意识厮杀，怎么可能不激动？
　　它们那纯粹的恶意，已经完全化作复仇的烈火，在剧院的观众席上熊熊燃烧！
　　陈伶眼眸中的精芒越发浓郁，他不顾自己此刻右臂的疼痛，再度抬起拳头……
　　重重挥出！
　　咚——！！！
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：97%】
　　陈伶的右臂浮现出细密的裂纹，鲜血顺着伤口流淌，滴滴答答的落在舞台之上。
　　咚！
　　咚！！
　　咚！！！
　　观众们重重的用脚掌践踏大地，发泄着自己的兴奋与怒火，沉闷的声响宛若鼓声，在剧院之内越演越烈！
　　除了陈伶刚站上舞台，观众们新鲜感最高的时候，曾有过这样的场景……这种轰轰烈烈的观众情绪爆发，已经太久太久不曾出现过了。
　　而此刻的践踏声，比曾经还要洪亮数倍，几乎要将舞台上的陈伶彻底淹没。
　　咚——！！！
　　陈伶的第三拳与观众的践踏声完全重叠。
　　狰狞裂纹猛地贯穿帘幕上下，这座阻拦在剧院和外界之间的第四面墙，开始出现缺口！
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：98%】
　　几乎同时，外部的陈伶身躯，也开始攀附上一抹独属于嘲灾的猩红。
　　奇异的气息从第四面墙的裂隙钻出，飘散到空气中，赤星意识仿佛意识到了什么，那片无尽海洋顿时剧烈沸腾起来！
　　“你疯了？！！”
　　“你别忘了，正是因为这些意识的存在，才孕育出了你的力量！”
　　“你要是把它们释放出来，你的‘否定’也将不复存在！！甚至连你自己的意识，也会被它们彻底吞没！！”
　　“你以为放出它们就能战胜我吗？”
　　“不……”
　　“你只会亲手把自己推入深渊！”
　　赤星意识的威胁，传入陈伶的脑海。
　　剧痛已经快要让陈伶陷入昏迷，但他却像是根本没听到般，还是咬着牙，连续的挥出下一拳！
　　咚——！！！！！
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：99%】
　　观众期待值，已经来到有史以来最高。
　　而且这一次，不再是观众对陈伶经历的戏谑与取笑，不再是作为高高在上的观众俯瞰一切……这一刻，所有人都成为了演出的一部分。
　　只有当观众自己，也成为舞台演出的一部份时，它们，才会将期待感推到最高潮。
　　陈伶的身躯已经摇摇欲坠。
　　染血的大红戏袍，站在舞台中央，他回眸看向身后黑压压的观众……
　　“迫不及待了吗……诸位。”陈伶淡淡开口，
　　“那就……”
　　“好好享受，这场演出吧。”
　　陈伶深吸一口气，用尽全力，一拳砸在满是裂纹的帘幕之上！
　　咚——！！！！
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：100%】
　　舞台之上的第四面墙，轰然破碎！！

第1906章 双倍，与僵持
　　一股混杂着赤星气息的狂风，跨越破碎的第四面墙，将舞台之上的红色帘幕吹拂而起。
　　大红戏袍迎风狂舞……
　　陈伶残破的身躯重重坠地。
　　紧接着，
　　一道通体漆黑的身影从他身旁飞速跑过。
　　然后是第二个，第三个，第三个……无穷无尽的黑色观众，好似奔涌的恶意洪流，从那红衣戏子身旁涌过，疯狂的冲入飞舞的帘幕之后！
　　这一刻，观众与戏子不再是敌人，而是拥有共同目标的，短暂的盟友。
　　……
　　赤红色的意识世界中。
　　澎湃的黑色洪流，从即将被吞没的陈伶体内，翻涌而出！！
　　黑色洪流所过之处，赤星意识的赤色海洋被强行撕开一角，它们以陈伶为中心，开始向四面八方蔓延，硬生生在这片意识世界中杀出一片真空地带！
　　“你这个疯子！！”赤星意识发出一阵怒吼。
　　它最不想看到的画面，最终还是发生了……
　　在它的计划中，只要将陈伶的意识引导进入众妙之门，那这些观众也会被带走，只剩下一具无主的空壳……只要将空壳吞噬，那份缺失的核心力量，便能重新回归赤星。
　　但现在，陈伶还是选择了跟它同归于尽，宁可自己的意识被观众吞没，也要把赤星意识搅的天翻地覆。
　　十数万饱含仇恨和恶意的观众，就像是一群蝗虫，疯狂撕咬着赤星意识。
　　但两者看似势均力敌，很快赤星意识便从猝不及防的震荡中恢复过来，反过来将十数万的观众强行包围，红与黑彼此纠缠 ，宛若一座巨大无比的磨盘。
　　“一盘混乱的散沙罢了……”
　　“我说了，就算你把它们放出来，也赢不了我。”
　　赤星意识冰冷的声音，在整座世界间回响，像是在嘲讽陈伶不知天高地厚。
　　正如赤星所说，这些恶意的观众数量虽然极多，但彼此之间毫无联系，就像是一群莽夫各自为战，难以对赤星意识造成大量实质性的伤害。
　　可即便如此，想要磨灭这么多观众的意识，对赤星而言也不是什么简单的事情……
　　它可以轻松的撕咬掉文明，以之为食；可以撞碎世界之间的壁垒，将一个世界拖入旋涡中彻底磨灭，但它的意识并非无敌无限，这也是它对每一代踏上赤星的红王，心存忌惮的原因。
　　说起来，还是要怪最初的那个家伙……如果不是他留下了“解决赤星的办法在赤星之上”这条消息，后面的那些家伙又怎么会一个接着一个的上来？
　　赤星意识其实并未将它们放在眼里，毕竟纵观这方世界，像嘲灾这样聚合了如此多意识的怪物，也就一个。
　　就……
　　一个？
　　赤星意识想到这里的瞬间，第二团黑压压的观众洪流，从陈伶体内轰然爆发！！
　　随着陈伶意识的沉眠，以及“否定”之力的消失，那被他封锁在体内的，第二个嘲灾的意识，也彻底挣脱牢笼，疯狂的向周围蔓延！
　　当翻涌在这方世界的恶意观众，数量足足翻了一倍之时，赤星意识开始泛起难掩的惊恐与错愕。
　　两只嘲灾？？？
　　他的身上，竟然有两只嘲灾？！！
　　如果说一只嘲灾携带的意识，只是让赤星觉得有些棘手，那当这个数量加倍之时，就不止是棘手这么简单了……
　　原本的局面，从赤星单方面压制黑色洪流，突然变成了黑色洪流反过来充斥在赤色世界之中。
　　这些意识确实是一盘散沙，但当它们的数量足够多，就算是散沙，也能压制住赤星意识本身。
　　赤星意识好不容易稳定下来的局面，再度失控。
　　……
　　剧院。
　　呼啸的狂风，依旧将红色帘幕吹的猎猎作响。
　　此时的剧院，前所未有的空荡，密密麻麻的观众席上空无一人，哪怕是舞台之上，也只有一个红衣戏子的身影，孤零零的倒在帘幕之前……
　　不知过了多久，
　　一个穿着马甲的记者，缓缓在他身旁蹲下。
　　“陈伶……”
　　“陈伶！”
　　他轻轻推搡着陈伶，开口呼唤。
　　朦胧中，
　　一双红宝石般的眼眸缓缓睁开。
　　“文先生……”陈伶的意识逐渐恢复清醒，他艰难地从地板上坐起，目光环顾四周。
　　说实话，陈伶没想到自己还有苏醒的机会，他最后砸开第四面墙的那一刻，本来是抱着和之前一样沉沦于观众之中的决心去的。
　　但这一次观众虽然失控，却没有一个与陈伶争夺舞台，它们全都一股脑的钻入了赤星意识，也正是因此，陈伶并未失去自我，成为观众的一员。
　　可即便如此，陈伶也已经失去了“否定”的力量，从无所不能的嘲灾，变成了一个“特殊的灾厄”。
　　“我们战胜赤星了吗？”陈伶立刻问道。
　　文仕林张了张嘴，最终还是陷入沉默……
　　他抬手指向帘幕之外。
　　陈伶的目光顺着他的手指看去，只见黑色洪流已经占据这座世界大半，可那些赤星意识却并未被彻底碾碎，而是以收缩自身区域为代价，像是磐石般驻守着阵地。
　　那赤星意识，就像是一位身经百战的将军，在引导自身的意识一点点迂回，消磨，摧毁周围的观众意识，像是一座翻涌的漩涡，但凡有观众靠近，都会被强行吞没。
　　陈伶的眉头紧紧皱起。
　　“都已经做到这个地步了……还是没能战胜它？？”
　　陈伶在敲开第四面墙之前，就已经推算过后面的发展，他本以为两只嘲灾数十万的恶意观众加起来，怎么着也应该能摧毁赤星的意识。
　　只要赤星意识被摧毁，哪怕最后赤星本身被这些观众占据，也只会变成一个混乱无序的流星，在宇宙深空中陷入自我分裂和内斗，这么一来，地球也就能被保全。
　　可他没想到，他都已经做到了这个地步，赤星意识竟然还能坚守一角，屹立不倒……
　　陈伶可不是那些无脑的观众，他一眼便能看清局势。如今赤星虽然处在劣势，但只要有足够的时间，它迟早能一点点将这些观众意识消磨殆尽，夺回主动权。
　　到那时，它抹杀掉自己的意识，简直是轻而易举。

第1907章 芸芸众生
　　陈伶意识脱离剧院，双手支撑着地面，踉跄站起。
　　随着观众意识和赤星意识的疯狂厮杀，这座赤红的意识世界已经残破不堪，站在这里，陈伶能看到现实世界中，他的身躯正被赤色肉壁嵌在其中，无尽的“黑气”正从他体内疯狂蔓延。
　　陈伶的意识并未直接回归身体，而是站在这片狼籍的意识世界中，注视着眼前耸立的众妙之门。
　　“你……不是很厉害吗？”
　　“第一个找到重启世界的方法，第一个发现解决赤星的思路，还在这里留下了一扇脱离世界的众妙之门……”
　　“你这么厉害，都没办法解决掉赤星吗？”
　　“哪怕……”
　　“只是留下一个方向呢？”
　　陈伶眉头紧锁，喃喃自语。
　　当他说完最后一句话，突然像是意识到了什么，目光仔细的开始打量起这扇门的每一个角落……
　　初代戏子无名，一路上都在给后代戏子无名留下线索，他在登上赤星前就猜到解决的办法在赤星之上，既然如此，登上赤星之后，他没道理只留下一扇众妙之门才对。
　　只想着逃离，直接放弃解决赤星？
　　这不是那位的性格。
　　陈伶仔仔细细的将众妙之门的每一个细节，都看了个遍，果然在最下方的门槛角落，发现了几行蚊蝇小字：
　　【目前看来，对普通烛光世界而言，应对群星大概有三种方式：】
　　【下策：让星辰偏离既定轨道，与本世界错过，撞入隔壁的烛光世界】
　　【中策：寻找星辰弱点，用蛮力强制摧毁】
　　【上策：捕获，融合，取代】
　　【‘Y-012’极为特殊，纵观群星，都是独一无二的罕见存在，可以列入‘王’级，甚至拥有超‘王’级的潜力，虽然并非完全无法用蛮力摧毁，但直接摧毁太过可惜……】
　　【我已设下重启之局，完成对‘Y-012’的短暂捕获，期待后世有人能完成‘融合’与‘取代’，成为群星之下的第四位特级战力】
　　文字到这里戛然而止。
　　陈伶的眼眸中，散发着惊异的光芒。
　　初代红王，群星观测局……这就是“群星观测”吗？
　　【Y-012】，超‘王’级，“捕获，融合，取代”……这里每一个词汇，都在冲击陈伶的认知。
　　初代布下重启之局，并非是因为完全无法摧毁赤星，而是想利用这个极为特殊的星辰，造就一个前所未有的强大存在？
　　捕获，融合，取代……赤星，真的是可以被人类取代的吗？？
　　如果一个人，能够拥有完整的赤星力量，那他该强大到什么地步？那可是以文明为食的，只要“认可”就能存在，近乎不死不灭的怪物！
　　陈伶心惊之余，目光再度落在了正在厮杀的红黑意识之上，陷入沉思。
　　融合，取代……
　　融合，陈伶应该已经完成了，毕竟他本身就是赤星核心的一部分，那接下来，就是“取代”……
　　用“陈伶”的意识，取代赤星的意识？
　　可如今这里，有着“赤星”，“观众”，“陈伶”三方意识，而陈伶对比另外两者而言，都渺小如尘埃，凭他的个人意识，怎么可能取代掉它们所有？
　　不……等等！
　　陈伶猛的看向身旁，那并未与赤星意识厮杀在一起的……文仕林。
　　“……怎么了？”文仕林一怔，下意识的摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”
　　“不！！”
　　陈伶像是想到了什么，双手猛的抓住文仕林的肩膀，眼眸中目光如炬！
　　“文先生……谢谢你！！”
　　“……什么？”
　　文仕林眼眸中满是茫然。
　　陈伶没有多说，意识立刻穿过破碎不堪的赤色世界，回归了那被嵌入肉壁的躯体之中。
　　那双空洞眼瞳立刻恢复神采！
　　赤星意识正在和观众意识混战，给了陈伶机会，他低吼着，强行用自己被嵌入肉壁的双手，一点点撕开一条缺口……
　　然后艰难的从中爬出。
　　啪——
　　一个浑身包裹着诡异液体的，红衣戏子，从墙壁坠落在蠕动的大地之上。
　　但陈伶并未因此恢复自由，几根硕大的像是血管般的地脉，已经完全与他的身体连接融合在一起……他，已经成为了赤星的一部分。
　　陈伶目光扫过周围那翻涌的观众意识，手掌在虚无中一抓！
　　一柄大红纸伞落入他的掌间。
　　随着纸伞撑开，微弱的光点像是大漠中的沙砾，在伞内无声闪烁……
　　“诸位。”陈伶看着红纸伞中的数十万灵魂，轻声开口，
　　“这次……就拜托你们了。”
　　随着陈伶抬手，一个个魂魄，从红纸伞内飘动而出……
　　与此同时，九阶【众生戏】被陈伶发动，这些魂魄开始以肉眼可见的速度，一点点转化为闪烁着灵魂微光的剧本。
　　一本，两本，三本……五本……十本……
　　随着陈伶与赤星相连，他的精神力堪称无穷无尽，一个个曾经生活在五代世界的身影，在这一刻将自己的人生写成剧本，环绕在陈伶身侧。
　　陈伶迅速向正在厮杀的红与黑之海冲去！
　　陈伶每掠过一个观众意识身旁，便有一本剧本被他塞入观众体内。
　　紧接着，通体漆黑的观众，便会开始以肉眼可见的速度，勾勒出五官和身躯，甚至还有对应的衣物……它们就像是曾经的陈伶，与文仕林一样，在剧本的作用下直接成为了另一个人……
　　曾经生活在五代世界的芸芸众生，此刻，正在以这种形式，于观众中重生！！
　　原本充满了纯粹恶意的观众，一个个变成了拥有独特人生，拥有自我意识，拥有善恶之分的“人”。
　　他们形形色色，他们各不相同。
　　男人，女人，老人，孩子……执法者，浮生绘，巧匠，巫师，骑士，教师，学生，环卫工人……
　　神道者也好，民众也罢，曾经徘徊于极光界域上空的惨死魂魄，以及那被陈伶亲手截断的鬼道洪流，此刻全都蜂拥的附着在观众之上。
　　大红纸伞在黑色浪潮间游走，
　　戏子袖袍轻拂，像是创世的神明，点拨众生。

第1908章 “认可”的观众
　　红与黑的厮杀中，出现了第三抹色彩。
　　那不是任何一个极致的纯粹颜色，而是形形色色人影的集合……
　　他们站在破碎的意识世界中，脚下便是翻涌的赤红浪潮，但由于他们彼此站的很近，数量极大，即便是赤色浪潮也无法将他们淹没。
　　“想不到啊想不到……这辈子，还能有机会打上赤星？”
　　红心7金富贵站在最前面，看着厮杀中的红与黑，忍不住感慨。
　　“六代世界的那些社员，可错过太多了。”红心9也双手抱胸，嘴角微微翘起，“还好我们是五代世界的灵魂，红王一走，我们也没法持续存在，只能被收进伞里……”
　　“没想到，上了赤星还能发挥作用。”
　　“不过，老熟人还真不少……”楚牧云的目光扫过四周。
　　不远处，一个穿着执法官风衣的男人，也同时向这里瞥了一眼。
　　五代世界，原执法官副总长，檀心。
　　在他的身旁，是黑压压一大批执法官，不仅有红袖，韩蒙，其他死在极光界域的所有执法官，都已经汇聚在此……
　　执法官队伍的边缘，席仁杰低垂着头，也站在其中。
　　他的手边，牵着一个穿着麻黄斗篷的少女，此刻也惊喜的瞪大眼睛，环顾四周……
　　融合派，席小桃。
　　“哥……”席小桃抬头看向席仁杰，轻声喊道。
　　“怎么了？”席仁杰笑着低头。
　　“这些红线……是什么啊？”
　　席小桃抬起手掌，指了指自己的胸膛，只见他们的胸膛位置都系着一根根粗细不均的朱红丝线。
　　席小桃和席仁杰的丝线差不多，但旁边黄昏社员的红线，明显要粗壮的多，红袖的也很粗，反观其他执法官胸前的，则细了不少……
　　这些红线，从他们心脏的位置飘出，一直延伸到虚无深处……像是都汇聚到了同一个地方。
　　“这个……我也不知道。”席仁杰摇了摇头。
　　“是‘锚点’。”一个声音从身后传来。
　　席小桃回头望去，只见一个穿着衬衫的朴素教师身影，正带着一群孩子，向前走来。
　　“叶老师！！”席小桃眼前一亮。
　　“这些红线，是我们每个人的人生中，‘陈伶’所占据的‘锚点’。”叶老师推了推眼镜，“你可以理解为，陈伶对我们每个人的‘重要程度’。”
　　一旁的老狼挠了挠头，“额……我们人生的‘含伶量’？”
　　“……也可以这么理解。”
　　叶老师顿了顿，“总之，伞里的每个灵魂，都见证了陈伶的神道自证，对吧？”
　　“也就是说，无论是我们这些曾经和陈伶有过交集的人，还是那些一辈子没碰到过陈伶的普通人，都已经见证了陈伶对五代世界做的一切……”
　　“无论他们曾经对陈伶的态度如何，至少现在绝大多数，对陈伶都是‘认可’的。”
　　“而且我们都是因陈伶而存在，作为观众，现在的我们，对他不再是‘否定’，而是‘认可’……”
　　“如果我没猜错的话……”
　　“这就是陈伶对抗赤星的最重要武器。”
　　叶老师不愧是叶老师，第一时间就感知到了如今的处境，猜出陈伶的想法……但他话音刚落，一旁的黄昏社员就默默的举手：
　　“额……我有异议。”
　　“也不是所有人，都对红王大人感到‘认可’吧？”
　　众人顺着他的视线望去，只见一个披着英伦大衣，带着黑色礼帽的身影，正沉着脸站在人群里，脸色要多难看有多难看。
　　五代世界，白银之王。
　　不远处，还有个眉心留着朱砂印记，双眸闭起，漂浮在虚无中的白衣鬼影。
　　鬼道特使，空亡……
　　空亡再怎么也没想到，自己被杀死后，魂魄回归鬼道古藏，原本准备蛰伏漫长岁月重返世间，结果被陈伶一柄红纸伞从鬼道直接卷走，然后见证了陈伶的神道自证……再出来的时候，已经成为了对抗赤星的力量的一部分。
　　“……咳咳，人这么多，混入一些‘恶意的观众’也很正常。”叶老师神情有些古怪。
　　在红与黑的战场间，这些被赋予人生的“观众”，就像是滴入水中的油墨，开始逐渐扩散放大。
　　从原本的几百，到几千，随后上万……陈伶不断的播撒着“人生”的种子，不知不觉间，密密麻麻的红线从虚无中延伸而来，在他的周围笼罩上一片淡淡的朱红神辉。
　　而每当一个恶意观众被转换成具备人生的观众，陈伶周围的朱红便会浓郁些许，他所过之处，曾经差点淹没陈伶意识的赤色海洋，都会被某种看不见的力量，向周围排斥！
　　正如刚才叶老师推测的，如今的陈伶，已经不再是简单的“个体意识”。
　　每一个观众对陈伶的“认可”，都在赤星力量的作用下，成为了陈伶意识的锚，他的意识在以惊人的速度膨胀！
　　正在与恶意观众纠缠的赤星意识，感知到了这一切，语气中浮现出一抹错愕：
　　“你在干什么？？！”
　　在它的视角里，陈伶的存在从一只蝼蚁，迅速成长，不仅开始拥有这些恶意观众的数量和规模，还比一盘散沙的它们更有组织性，更加顽强凶暴！
　　“我在干什么？”陈伶冷笑，
　　“你我本就同源，你可以通过别人的‘认可’不死不灭……我为什么不行？”
　　多亏了赤星将自己和陈伶融合在一起，陈伶发动【众生戏】的消耗，完全由赤星承担，也正是因此，芸芸众生的蔓延速度，奇快无比。
　　不知不觉间，被陈伶赋予人格的观众，已经占据了数十万观众的大半……吞并掉所有恶意观众，也只是时间问题。
　　而此时的陈伶意识，已经可以对赤星意识产生足够的威胁了。
　　“你这么做没有任何意义！”赤星意识的声音响起，
　　“无论我们在这里怎么厮杀，只要地球上还有人知晓我的存在，你就无法磨灭我！”
　　“而且别忘了，现在我们已经开始融合，你就是我的一部分，只要外部有人还记得你，我就也是不死不灭的！”
　　陈伶怔住了。
　　他低头看向自己的身体，那些血管般的地脉，已经完全将他与赤星连接在一起……严格意义上来说，现在已经没有“陈伶”，他只存在于赤星的意识之中。
　　他与赤星，共用一个存在，外界只要持续对他们进行观测，那他们两个就都是不灭的。
　　如果陈伶在一开始就被赤星意识吞没，那最后，他也只是会变成一个剪影，一个不灭但又无法反抗赤星的可悲灵魂。
　　但现在陈伶的意识变得强大了，这是一场注定不会有结果的战争……恐怕，也是最开始赤星意识就不愿看到的结局。
　　可难道，就让他与赤星意识在这里共存吗？
　　不……
　　初代的目的，就是“捕获，融合，取代”，只要陈伶没有彻底取代赤星，那一切就永远不会结束。
　　陈伶沉默许久，
　　最终，微微一笑，平静开口：
　　“那，让世人将我们彻底遗忘吧……”
　　“当我们都不被外部存在观测，我们就同时失去了不死不灭的能力，到那时……我就能彻底‘吃’了你。”
　　“你说遗忘，就能遗忘？”赤星意识冷笑道，
　　“我们现在距离地球有多远，你知道吗？现在你只能被困在这里，你什么都做不了……直到下一个登上这里的人出现。”
　　“不过，即便真的有下一个人，他最终的下场，也会与你一样……”
　　“你们什么都改变不了。”
　　陈伶双眸微微眯起：
　　“那可未必。”
　　陈伶抬起手掌，一柄镌刻着神秘纹路的左轮手枪，凭空落在他的掌间。
　　随着陈伶指尖轻拨，左轮的弹夹在一阵咔哒声中飞速转动，他的记忆宛若潮水般涌入其中，一枚子弹正在飞速成型！
　　无尽的红与黑，将破碎的世界一分为二；
　　一个红衣戏子站在混乱的边界，
　　缓缓将枪口抵住自己的太阳穴……
　　“你弄错了一件事情。”
　　“站在这里的，确实只有我……”
　　“但决定这场战争成败的，不在此处，不在你我……”
　　“而在，”
　　“芸芸众生。”
　　陈伶的嘴角微微上扬，他用力叩动左轮扳机！
　　砰——！！

第1909章 左轮枪鸣，应许蓝天
　　咔哒——
　　子弹上膛声在虚无中响起。
　　古波不惊的湖面之上，一个青衣戏子猛地睁开眼瞳！
　　片片飞花，拂过娼道古藏的湖面，落在李青山的脚边……他身后的虚无中，一个红衣戏子，静静站在涟漪荡起的水面倒影之上。
　　那是只有李青山能看见的身影，那是……
　　他的【真我演绎】。
　　“……来了？”
　　他看着那红衣戏子，轻声开口。
　　“嗯。”红衣戏子微微点头，他抬手在虚无中一抓，一柄同样的左轮手枪，落在他的掌间。
　　“本体，果然没有死。”他低头看着手中的昨日左轮，红宝石般的眼眸中，微光闪烁，
　　“你的【真我演绎】，可以将一部分内心的‘真我’，投影到现实……对‘真我’的认知越深刻，代入感越强，能复刻的‘真我’能力就越强。”
　　“本体把他的毕生经历，都用【众生戏】写入剧本，在你体内完全复刻了一个‘我’……”
　　“一个性格，经历，思维方式，都与之一模一样的‘陈伶’。”
　　“我即是他，他即是我……”
　　“这就是你选我当【红心6】的原因吧？”李青山微微一笑，“那个李莱德，实力比我强大太多，对你也相当忠诚，但你最后还是选择我……就是因为，此刻的我，就是半个你。”
　　“李莱德的优势很大，但缺点也很明显，作为红王，我总得做两手准备。”红衣戏子平静开口，
　　“你复刻出的我，拥有与本体一样的能力，我们的【昨日左轮】也是相通的……被本体塞入左轮的子弹，同样会出现在我的手里。”
　　“也就是说，只要本体完成子弹的塑造，他关于赤星之上的所有记忆，就都能通过我，传递回地球……”
　　“历代红王登上赤星之后，都杳无音信，至今为止人类对于赤星之上的了解，都几近于无……如果不能打破这个信息差，无论再重启多少次，结局都不会改变。”
　　“这，是我想到的，唯一能破解这个局面的解法。”
　　微风拂过湖面，
　　两件戏袍彼此对立，无声轻拂。
　　那红衣戏子，抬起手中的左轮，枪口对准青衣戏子的眉心……
　　“李青山。”红衣戏子郑重开口，“准备好……成为真正的【红心6】了吗？”
　　“……嗯。”
　　李青山双眸平静无比。
　　最后一片飞花落在湖面之上……
　　红衣戏子用力叩动扳机！
　　砰——！！
　　……
　　沙沙——
　　黑色的皮鞋在砂土上踩过。
　　灰界的寒风，拂过荒芜大地，一个个穿着西装的身影，在废弃的列车车厢前停下脚步。
　　楚牧云的发丝在风中飞舞，他一只手捧着白花，一只手拎着皮箱，看着眼前那辆已经被放满白花的车厢，眼眸中闪过一抹复杂……
　　“六代红王明确说过，如果他最终身死，不必为他送葬哀悼……结果到最后，大家还是来了。”
　　“毕竟没有红王大人，也不会有如今的我们。”红心9站在他身边，长叹一口气，“只可惜，红王大人没有尸身，没有家乡，甚至连个葬身之地都没有……也只能用这辆废弃的车厢，悼念一下了。”
　　“他走了之后，连接人类界域的最后纽带，也全部停摆，虽然是文明倒退的缘故……但，怎么不算是一种悼念呢？”
　　梅花8看着眼前再也无法启动的界域列车，轻声说道。
　　楚牧云没有说话，只是沉默的走到那截车厢前，将手中的白花，轻轻放在台阶之上……
　　此时的车厢，已经快被各种白花堆满，这些都是黄昏社员们留下的，虽然没有主动组织，但他们都不约而同的来到这里，悼念那位离去的六代红王。
　　这辆堆满白花的废弃列车，像是人类文明史诗的一个逗号，是对旧时代的道别，也是新征程的起点。
　　红心9，梅花8也随之上前，献上自己的白花，呜咽的寒风将车厢周围的花瓣吹拂而起，像是柔和的白色之风，环绕周围打旋。
　　“可惜……四位K牌没有来，没人能唱安魂谣了，也不知道红王大人这一路，能不能走的安心？”
　　“他应该会很牵挂我们吧？”
　　“无论如何，我们也要完成重启，不能让红王大人失望……”
　　“……”
　　众人的轻语在车厢前响起。
　　突然间，
　　一个声音从远方传来。
　　“「我看见天空在哭泣」，”
　　“「我听闻有你的声音」；”
　　“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
　　“「我从日落的方向走来」……”
　　众人同时一怔。
　　安魂谣？
　　红王大人已经走了，四位K牌也不曾外出……还有谁会唱安魂谣？
　　众多社员同时转身望去，只见一个同样穿着西装的身影，正缓步向这里走来……微卷的黑发在风中拂动，深蓝的眼眸仿佛海底琥珀，内衬的白色丝绒衬衫上，一枚蓝色领结正式而又肃穆。
　　随着他的前行，数条无形心蟒在人群间游走，原本震惊错愕的众人，突然间像是被按下暂停键，雕塑般伫立在原地，目光中满是空洞与迷茫。
　　“「大地和玫红是你的温床」，”
　　“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
　　“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
　　“「直到岩石铭记花香」……”
　　李莱德微微低着头，唱腔婉转而悠扬，仿佛一位真正的戏子正在歌唱。
　　李莱德，并没有学会【安魂谣】的戏道天赋，但他在晋升半神之后，便盗走了卿侯爷的戏道天赋……拥有了这位曾经戏道半神的天赋，学会【安魂谣】，并非难事。
　　今日的他，并没有如往常一样戴着礼帽，甚至少见的穿上了笔挺的西装。
　　微风吹起西装的衣摆，他就这么缓步穿过雕塑般的黄昏社众人，最终在那辆满载白花的废弃车厢前停下脚步。
　　他是这个时代无人认可的七代红王；
　　他是白花悼念之人的唯一弟子。
　　今时今日，
　　他第一次唱起【安魂谣】，
　　而他要送葬的，便是亲手将他引领到这世界之巅的……师父。
　　白花的花瓣，在他的周围飞舞，那双深蓝眼眸静静注视着车厢的轮廓，婉转声音轻轻响起：
　　“「哭泣的人儿啊」，”
　　“「请你轻轻闭上双眼」；”
　　“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
　　“「我将应许你……」”
　　“「朝霞与蓝天」。”

第1910章 邀约
　　李莱德轻轻抬手……
　　一捧精致的白花凭空出现，被他轻轻放在车厢之上。
　　这捧花，比其他社员准备的更大，更郑重，甚至还保持着刚被摘下时的鲜活，李莱德将其放在车厢间，窗外的风吹的花瓣无声飘舞。
　　做完这一切，李莱德便静静的站在车厢之前，那双深蓝眼眸中回忆流转，没有人知道他在想些什么……
　　黄昏社众人，依旧保持着雕塑的形态定在原地，心蟒盘踞在他们之间，时刻吞噬着他们的记忆与疑惑……等到李莱德离开，这里将没人记得他曾来过。
　　他就像是一个幽灵，轻轻地来，轻轻的离开。
　　“逆转时代，重启世界……”
　　不知过了多久，他缓缓抬头，看向那片灰霾般的天空……以及那早已无法用肉眼看到的，赤星离去的方向。
　　偏执与坚定浮现在他的双瞳之中。
　　“师父……”
　　“你没完成的事情，我会做到的。”
　　就在他准备转身离开之时，突然像是察觉到了什么，脚步停顿半空。
　　他皱眉从怀中取出一张扑克牌……
　　一张红色的【JOKER】。
　　此刻，这张被他强抢而来的红王牌面的背后，竟然缓缓勾勒出两行小字：
　　——【明日正午，承天皇宫】
　　——【为师等你】
　　李莱德的眼瞳微微收缩。
　　紧接着，他的眼眸中攀上一抹怒火……
　　他将那张扑克牌放入口袋，手掌抬起，一只系着红色丝带的礼帽被他轻轻戴在头上……与此同时，原本的笔挺西装也摇身一变，成了白银之王标志性的英伦大衣。
　　他身形一晃，便消失无踪。
　　……
　　承天皇宫。
　　一个身影在王座的台阶前，恭敬行礼：
　　“陛下，您要找的那个少年，已经找到了……不过，他似乎并没有妹妹。”
　　王座之上，
　　一个苍老的身影缓缓抬起眼眸。
　　“……知道了。”
　　“那接下来……”那身影小心翼翼的问道。
　　嬴覆正欲说些什么，目光突然看向皇宫门外……他沉默片刻，再度开口：
　　“你先下去吧。”
　　“是。”
　　那身影恭敬退下。
　　嬴覆没有从王座上站起，而是平静的坐在那，等到殿内空无一人，才沉声开口：
　　“既然来了……为什么不进来？”
　　哒——哒——哒……
　　悠扬的脚步声在空荡大殿内回荡。
　　一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的身影，正扛着一只醒狮头套，不紧不慢的行走在大殿之上。
　　“皇帝嘛，还是得尊重一下的……你不请我，我擅自进来，很没有礼貌。”孙不眠轻笑着开口。
　　“……有什么事？”
　　“有点事情，需要找你们商量一下。”
　　“你‘们’？”
　　“哦，我们还请了几位客人。”孙不眠指了指脚下，“不过，考虑到你行动不便，我们就把地方定在你这了……介意吗？”
　　嬴覆眉头微皱，就这么注视着孙不眠，依旧看不透他在想什么。
　　他没有再多问什么，只是叹了口气：
　　“随你们吧……”
　　……
　　哒——
　　一块墓碑被重重的固定在大地之上。
　　陆循看着眼前一字排开的七座墓碑，眼眸中泛起一抹复杂……
　　不久前，他们亲手为温若水和楼羽打造了两座墓碑，没想到转眼之间，就变成了七座。
　　【姬悬之墓】。
　　【杨宵之墓】。
　　【齐暮云之墓】。
　　【吴同源之墓】。
　　【苏知微之墓】。
　　曾经站在这里的七人里，有五人已经变成了碑下黄土，与温若水和楼羽一样，成为人类文明的基石……其实当时，他们就已经预料到了今天。
　　点燃赤星的计划具体如何实施，他们每个人都清楚，从一开始，他们就知道自己回不来了，只有陆循和褚常青，有活下来的可能，但也仅是可能。
　　如果没有陈伶出手，陆循和褚常青也会被点燃赤星的爆炸波及，所以出发前他们都没想过自己还能回来。
　　“最后谁活下来，谁就给其他人立碑……”
　　齐暮云的那句话，陆循和褚常青都没有忘。
　　“最后……我们还是失败了。”陆循看着七座墓碑，眼里泛起一抹疲惫与苦涩。
　　“现在就认输，或许还为时尚早。”褚常青的青发之间，已经掺杂了些许白发，但他的双眸，依旧蕴藏着南海君的倔强，
　　“赤星还没有击穿这个世界，我们依然站在这里……只要希望的大门没有彻底关死，生命永远会寻找出路。”
　　陆循沉默许久，深吸一口气……长长吐出。
　　他眼眸中的颓废消散些许，同样的坚定攀上眼眸。
　　“你说得对，我们还活着，现在认输为时尚早……”
　　九君的队伍，是陆循亲手拉起来的，他亲眼看着他们精心准备的计划失败，看着一个个因自己而来的战友身死，最后却还是功亏一篑……要说心中不痛苦自责，是不可能的。
　　但他毕竟是天枢君，如果连他都失去心气，那墓碑之下的七道亡魂，他们的牺牲又算什么？
　　“二位。”
　　一个声音突然从他们身后传来。
　　陆循和褚常青同时回头，只见一个披着黑裙的女子，正站在不远处，身形宛若鬼魅般飘忽不定……就连两位君，都不曾感受到她的靠近。
　　“我认得你，黄昏社的灰王。”陆循有些诧异的开口，“有什么事吗？”
　　话音落下，他像是意识到了什么，
　　“你们……”
　　“要回收我们的身躯，逆转时代，重启世界了？”
　　开战之前，陈伶就已经跟七君提过，重启世界需要他们的身体……而他们也约定了，如果一切发展到绝望的时刻，他们会主动让黄昏社取走自己的生命，收集赤星愿力，重启世界。
　　“并不是，现在还远远没到那个地步。”柳轻烟停顿片刻，郑重开口，
　　“明日正午，还请二位前往承天皇宫……我们有要事，与诸位商讨。”
　　陈伶刚刚登上赤星，黄昏社便采取了动作，而且并非是逆转时代重启世界……这一点，让两人有些疑惑，但他们毕竟是陈伶的人，陆循不可能拒绝。
　　“明白。”陆循点点头，
　　“我们一定准时到场。”

第1911章 引魂
　　赤星。
　　陈伶缓缓睁开眼眸。
　　左轮手枪的轻烟，还在虚无中飘散，错乱的记忆在他脑海中割裂，他眼眸中泛起一阵迷茫。
　　黑与红的厮杀，依旧在继续，而陈伶看到周围那些身上缠绕着红线的，熟悉的五代世界的灵魂，一时间愣在原地。
　　陈伶的记忆，到登上赤星为止，便突然中断了……取而代之的，是一段李青山的记忆，这种割裂感让陈伶茫然了一瞬，但很快，他便反应过来。
　　“昨日左轮按计划发动了……”
　　陈伶心念一动，意识立刻沉入剧院之中。
　　虽然失去了赤星之上的记忆，但陈伶很清楚，发动昨日左轮之前，自己一定留了后手……
　　果然，他刚踏上舞台，便看到了自己用血写在地板上的小字。
　　【如果你对这段文字感到陌生，说明我们的计划奏效了，踏上赤星之后的所有记忆，都被传递到了李青山的脑海里……】
　　【但接下来，不要惊慌，我已经提前将缺失的记忆，写在这里。】
　　【踏上赤星之后，我遇到了伪装成二代戏子无名的赤星意识……】
　　【……】
　　陈伶仔仔细细的看完了上面的小字。
　　由于所有观众，都已经离开剧院，陈伶并不担心有人篡改这里的内容。而且看完之后，一旁的文仕林也早有准备的走上前，跟陈伶口述了一遍，彼此对照。
　　很快，陈伶便明白了如今的处境。
　　“赋予恶意的观众，完整的人生么……”
　　陈伶转头看向帘幕，此刻第四面墙已经打破，帘幕在风中飞舞，他能清楚的看到一个个身影正混杂在黑与红的浪潮之间。
　　而通过他们心脏处延伸而出的红色丝线，陈伶隐隐能感觉到，自己与他们之间，产生了某种微妙的联系。
　　陈伶继续低头向地板上的血字望去。
　　【恶意的观众已经全部离开，失去了它们，我的‘否定’也彻底失效了……】
　　【但，我还有一个想法……】
　　【恶意的观众，会赋予我‘否定’的力量，如果这些拥有人生的真正的观众，在剧院落座……那，是否还会出现新的能力？】
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　这个想法，很大胆……但十分合理。
　　赤星愿力的本质，是“认可”，恶意的观众会否定一切，如果将这份“认可”放在其他观众身上，理论上来说，也会出现一些新的变化。
　　但现在的问题是，这些观众已经离开了剧院，该如何让他们再进来？
　　这第四面墙，出去自然是可以出去，但根本就无法从外界进入……而且关键的一点是，外面的这些灵魂，没有肉身作为承载，很快就会消散。
　　毕竟，陈伶无法时时刻刻用【通灵场】维持几十万人的灵魂，就算精神力跟得上，他的意识也承受不住。
　　“这该怎么办……”陈伶的眉头紧紧皱起。
　　「就在这时，」
　　「陈伶突然想到了什么。」
　　「他转头看向舞台中央，一抹抹微光在他眼瞳中闪烁……」
　　「事到如今，也只能赌一把了。」
　　「陈伶深吸一口气，走到屏幕前，轻轻点了一下那个摇晃的宝箱按钮。」
　　「噔噔噔噔——！」
　　「聚光灯的辉光闪烁，一张桌子出现在舞台中央。」
　　「陈伶完成九阶演出之后，还有一次定向的抽取奖励并未使用，也许……只能靠这个了？」
　　「陈伶清楚的记得，鬼道古藏的那几个特使，拥有对灵魂的绝对控制能力，不仅能够驾驭，调动灵魂生前的能力，还能直接让鬼魂河流中的魂魄，召唤降临到自己身边。」
　　「只是，现在自己没有温若水在旁边帮忙重启，只凭他自己，真的能那么好运的抽到这个能力吗？」
　　「陈伶不知道，但事到如今，他除了赌一把，别无选择。」
　　「陈伶走到桌前，毫不犹豫的在纸上写下了两个字：」
　　「——空亡。」
　　「下一秒，几张牌面在虚无中列出。」
　　「鬼道古藏的诸位特使，都是同一条神道路径，选谁都是一样的，但他们的能力不少，想在其中抽到陈伶想要的那个能力，概率很低。」
　　「这次没有温若水在他旁边，用重启帮他作弊，他真的能抽中吗？」
　　「随着指尖点落，陈伶的心顿时紧张起来。」
　　「“技能：【引魂】”
　　“归属：鬼神道，【镇魂使】路径，第三阶。”
　　“人物：空亡。”」
　　「看到牌面的这一瞬，陈伶终于长舒一口气。」
　　剧院内的桌子消散无踪，陈伶一步踏出，意识已经回到身体之中。
　　他披着大红戏袍，站在混乱的意识世界边缘，两手掐住一个神秘的印诀，鬼神道的气息在虚无中飘散……
　　连接人群与陈伶的红色丝线，仿佛成了某种介质，随着陈伶的【引魂】发动，轻微震颤起来。
　　……
　　“……嗯？”
　　人群中，槐氓突然低头看向自己心脏位置的红线，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　一个声音通过红线，传递到他的脑海中，让他怔在原地。
　　“这是……”
　　“他，在邀请我们。”
　　天槐的声音从身旁传来。
　　槐氓顺着他的视线看向上空，那个披着大红戏袍的身影。
　　“嗯，我也听到了。”槐氓点点头，“演出……要开始了。”
　　就在两人说话之时，一旁的黄昏社员，已经兴奋的彼此说些什么，然后第一时间用手抓住胸前的红线……下一秒，他们手中出现了某种白色的东西，身形便随之消失不见。
　　不仅是黄昏社员，越来越多的身影开始从赤星的意识世界中消失，红线像是潮水般往红衣身影的方向倒退。
　　“有意思……我还从没有体验过，成为‘观众’的感觉。”天槐的嘴角勾起一抹淡淡笑意。
　　“要去吗？”
　　槐氓转头看向他，目光中似乎有些期待。
　　“去吧，我们本就是不属于这个世界的亡魂……去看演出，总比在伞里有趣些。”天槐看着陈伶的身影，微微一笑，
　　“我倒是很好奇，他……会带给我们怎样的演出呢？”
　　……
　　……
　　完结倒计时：5天

第1912章 观众入场
　　话音落下，天槐和槐氓，同时伸手握住了胸口的红线。
　　紧接着，
　　那红线在他们掌间浓缩……
　　成为了一张覆盖有复杂纹路的，演出邀请函。
　　“观众：天槐。”
　　“观众：槐氓。”
　　“登记完毕，请入场。”
　　小字从邀请函上一闪而过，下一秒，两人只觉得眼前一花。
　　他们的身形直接穿过了现实与剧院的第四面墙，再度恢复意识之时，已经站在了一片空旷的观众席上……
　　“这里，真的有座剧院？”蒲夏蝉就站在槐氓的旁边，看到周围的景象，震惊的张大嘴巴。
　　“那个帘幕，似乎可以看到外面……”刺客崔染一只手摩擦着下巴，若有所思。
　　“什么意思？我们的世界，是个巨大的演出？”
　　“呵呵……或许吧。”
　　李生门的声音悠悠从后排传来，“不过无所谓了……如果我们的世界真的是一场演出，那现在，我们都已经杀青了。”
　　“……你这么说，好像倒也没错。”
　　“是吧，杀青都杀完了，还能继续坐下来当观众，我觉得挺好。”
　　李生门淡定的挑了个椅子坐下，十指交叠在身前，饶有兴致的看着舞台。
　　见李生门坐下，槐氓，崔染，蒲夏蝉也各自找地方坐下，涂天还是站在过道上，双眸直勾勾的盯着陈伶许久……最终还是无奈的叹了口气。
　　他默默找了个最近的位置坐下，一声不吭。
　　“嗯？”
　　“韩蒙长官。”
　　蒲夏蝉看到一个熟悉的身影从旁经过，热情的挥手，“你也杀青啦？”
　　执法官风衣的衣摆，随着韩蒙的脚步轻拂，他听到蒲夏蝉的呼喊，往这里看了一眼……然后礼貌的微微点头。
　　他径直向更前排走去。
　　他的手中，正紧紧攥着一张邀请函。
　　“观众：韩蒙。”
　　“登记完毕，请入场。”
　　韩蒙穿过凑在一起的融合派，穿过窃窃私语的浮生绘，又挤过乌乌泱泱的黄昏社员……最终，来到了最靠近舞台的第一排。
　　他目光扫过四周，看到一个熟悉的身影后，沉默片刻，径直走到他身边坐下。
　　“韩蒙长官，好久不见。”文仕林转头看向他，微笑说道。
　　“……嗯。”
　　“很不可思议，对吧？”
　　“陈伶从鬼道古藏，将我们劫走的时候，我以为我们永远只能留在那柄伞里了。”韩蒙环顾四周，目光有些复杂，“现在……就跟做梦一样。”
　　“我懂你的，我来的比你们早一些。”文仕林停顿片刻，双眸明亮如星，“但陈伶，就是这样一个能源源不断给人制造惊喜的人，不是吗？”
　　“但有些事情，我还是不明白。”
　　“什么？”
　　“现在的我们，究竟是真实存在的我们，还是说……只是被改写了记忆的‘观众’？”
　　文仕林静静的看着他许久，目光再度落在台上。
　　“我倒是觉得……不重要。”
　　“如果我们还是我们，那自然是最好，如果我们本质上还是‘观众’……至少，我们比曾经存在的更有意义，不是吗？”
　　“他让我们每个人都拥有了属于自己的故事，我们每个人，都曾站在人生的舞台上，活过一回……”
　　“恶意和怨气被洗刷，填充我们的，或许是正义，或许是公平，或许是别的什么……”
　　“无论我们曾经是什么……现在的我们，只是我们。”
　　韩蒙怔住了。
　　他沉默许久，目光同样落在舞台之上……
　　“……你说得对。”韩蒙眼眸中浮现出一抹释然，
　　“现在的我们，只是我们。”
　　越来越多的身影，在观众席上落座。
　　咿咿呀呀的顽皮孩童，顶着鼻子上的白灰，一屁股坐在了第一排；
　　在他的身旁，一个穿着黄色长裙，提着皮箱的少女，也轻轻的坐下，看向台上戏子的双眸温润明亮；
　　除了黄昏社，执法官，或者其他和陈伶有过关系的人，绝大部分的民众也已经进入其中。他们虽然未必懂什么赤星意识的厮杀，未必懂剧院是什么，但他们能感受到，这里能给他们带来心安。
　　不用再以魂体的状态，漂流在鬼道古藏，不用在外面游荡惧怕消散，也不用在红伞中与世隔绝……
　　这里，似乎是一个不错的归宿。
　　然而剧院之外，
　　还是有些身影冷着脸站在原地一动不动。
　　白银之王看着手里的邀请函，冷哼一声，直接将其丢在了一边，然后头也不回的往意识世界之外冲去。
　　可如今的他，只是魂体，而且还是被陈伶锁住的魂体，盗神道更是丝毫都用不出来，他刚走出两步，一个白色的东西便随风啪的一下落在他的脸上。
　　白银之王低头望去……
　　又是一张邀请函。
　　他脸色越发难看，直接将其在手中撕碎。
　　紧接着，第二张，第三张，第四张邀请函如雪花般扑上他的面门，原本还算工整的笔迹逐渐变得潦草又失去耐心，而且不知是不是白银之王的错觉，打在他脸上的邀请函，似乎越来越厚重了……像是被扇了巴掌一样火辣辣的疼。
　　到最后，白银之王看到那邀请函上，只剩下了五个大字：
　　——给脸不要脸。
　　还未等他回过神，一股御魂的力量便强制拽住他的身躯，将其向大红纸伞中倒飞，恍惚中，他仿佛又看见他无穷无尽，让他求生不得求死不能的炼狱，在向他招手……
　　白银之王心神一震，痛苦的回忆再度涌上心头，他最后还是一咬牙，抓住了那份邀请函。
　　他的身形穿过第四面墙，直接被拽到了观众席的最角落，差点踉跄的栽倒在地。
　　此刻，观众席上的众人，基本都已落座。
　　白银之王自知没什么办法，只能冷着脸，默默的拉开椅子，在角落坐下。
　　聚光灯的光束，在舞台之上汇聚于一点。
　　红衣戏子缓缓抬头……
　　陈伶看着眼前人头攒动的观众席，目光前所未有的复杂。
　　曾几何时，他还被舞台下那黑压压的，漆黑狰狞的观众吓的心惊肉跳……一路走来，如今，恶意的观众已经变成了那些曾出现在他生命中的一个个熟悉面孔。
　　这一刻，陈伶甚至有些恍惚。
　　或许是因为他们的来临，这座剧院在陈伶看来，已经没那么诡异阴森，有点像是……
　　一座真正的剧院了。

第1913章 「隐」与「圆」
　　陈伶深吸一口气，缓缓闭上眼眸。
　　噔——噔——噔……
　　随着他心念一动，观众席上方的灯光，逐渐熄灭。
　　昏暗笼罩剧院，正在窃窃私语的观众，很快便安静下来，他们静坐在座椅上，目光注视着那在聚光灯下朱红的戏子身影，脸上满是新奇与期待。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：3%】
　　观众期待值冲破100%的壁垒，重新跳回了原点。
　　但这一次，观众并未失控。或者说，随着恶意的观众被替换成如今的观众，这座舞台上的规则，已经发生了变化……
　　这变化是什么，陈伶目前只能模糊的感受轮廓，但随着期待值变成3%，一股奇异的力量开始在他体内升起！
　　“这是……”
　　陈伶喃喃自语。
　　恍惚中，陈伶又看到一条扭曲神道，从他的脚下延伸而出，笔直的通往天际……原本在神道尽头的暗红星辰，此刻已经变成琉璃般的朱红！
　　此刻的陈伶，便站在这神道的顶端，这枚朱红星辰，与他近在咫尺。
　　陈伶像是察觉到了什么，低头望去……
　　一行文字无声浮现在台阶之上。
　　【我们在看着你】。
　　看到这行字，陈伶一怔……随后，泛起了一抹淡淡笑意。
　　此刻的陈伶，再也没有第一次看到这句话时的惊悚与恐惧，反倒是有一种莫名的释然与心安，他的身后依然有密密麻麻的目光在注视，但那些目光，已经不再饱含恶意。
　　陈伶将目光从台阶上的这句“问好”上移开，看向天空中那颗朱红星辰。
　　原本象征着“否定”之力的暗红星辰已经消失；
　　如今这颗朱红星辰，代表的能力是……
　　陈伶伸手向星辰握去。
　　微风拂过扭曲神道的顶端，将那大红戏袍吹的翻飞，当陈伶指尖触碰到朱红星辰的刹那，一道红色余波像是闪烁的电影雪花，向四面八方横扫！
　　嗡——！！！
　　陈伶的双瞳璀璨宛若星辰。
　　扑通——扑通……
　　他原本空荡的心脏，此刻像是被某种力量填满，开始以固定的节奏跳动，沉闷巨响回荡，像是大地的心跳，像是深空的脉搏！
　　在陈伶眼瞳中，世界的故事线宛若心电图，正随着他胸膛中的力量跳动，极速波动！
　　一股与他极度契合的气息，充斥他的灵魂。
　　曾经的陈伶，虽然一步步踏上了扭曲神道，掌握了嘲灾的完整力量，但归根到底，那力量都是根据嘲灾的存在，演变出来的……
　　否定之力固然强大，但与陈伶自身的特性并不贴合，他像是一个挥舞着前朝老兵留下的不趁手钢刀的剑客，虽然能发挥出恐怖的破坏力，但依旧觉得别扭。
　　但此时此刻，观众席上坐满的身影，不再是包含恶意……
　　他们，都是为陈伶而来。
　　不再是否定，不再是混乱无序，他们的“认可”扎根在赤星愿力之上，疯狂生长，最终孕育出了独属于陈伶的能力……
　　“创造的力量……不，应该说，【编导】的力量么……”陈伶感受着胸腔中跳动的能力，喃喃自语，
　　“有点类似于织命，但比织命高了不止一个级别……”
　　织命，可以通过剧本，在合理范围内引导事件的走向。
　　它的局限在于，能影响的事件只能是近期发生的未来，比如一两天内的事情，而且一旦剧本中存在的人物或者他们的阶位过高，织命便会出现差错……归根到底，它还是太脆弱了。
　　但如今陈伶掌握的能力，可以扎根【现在】，同时编导【过去】和【未来】。
　　在【过去】层面，陈伶可以在一切与自身相关的，历史事件中，凭空插入「剧情」，只要这段「剧情」不与当时的事件产生直接冲突，「剧情」便合理存在，且已经发生。
　　在【未来】层面，陈伶可以在任何时刻，在未来的任意时间凭空编写一句「必然发生的剧情」，从现在到「必然发生的剧情」的一切事件，都将对「必然发生的剧情」有利，并最终完成「必然发生的剧情」。
　　感受到这两股概念级的超级能力，即便是陈伶，此刻都震撼无比。
　　简单来说，
　　「陈伶对过去的阐述，无论是否真的发生过，都已经发生」；
　　「陈伶对未来的展望，无论是否真的能做到，都必然达成」。
　　这已经不是什么神道或者灭世能力的范畴了……在陈伶疯狂同化观众，掠夺赤星力量的之后，他已经跨越了这个世界的极限，摸到了根本不存在的“十阶”的门槛……
　　这是真正的戏剧之神的权柄。
　　陈伶站在扭曲神道的尽头，缓缓抬起双手，过去与现在两种截然不同的权柄，像是玄妙至极的阴阳鱼，在他左手与右手之上飞旋。
　　陈伶感受着胸膛中，能够影响到世界故事线的“心跳”，先是看向左手，轻声开口：
　　“编造过去，埋下伏笔，一切发生或不曾发生的历史，都将对此刻的我有利……这个能力，就叫「隐」。”
　　随后，他的目光看向右手：
　　“敲定未来，时空定标，无论中间过程如何艰难坎坷，都将圆回既定的结局……这个能力，就叫「圆」。”
　　不过陈伶能感受到，他虽然获得了「隐」和「圆」的权柄，但这份力量的上限，除了自身的精神力外，还与观众期待值有关。
　　观众期待值越高，能隐下的伏笔越多越详细，能圆回的未来越强越清晰……
　　但如果要圆回来的既定结局太离谱，陈伶就无法发动，比如他要写「地球上千万人口同时在此刻同时踏上半神阶位」，恐怕刚写出一个“地”字，便会被彻底掏空。
　　“无论「隐」还是「圆」，想要发动，就要以符号作为能力的载体……穿插过去，敲定未来。”陈伶抬起指尖，看着眼前的虚无，像是在思考着什么。
　　最终，他还是在虚空中刻下了两个符号。
　　「」
　　当这两个符号成型的刹那，陈伶的能力似乎有了具体的承载之处，戏剧之神的权柄在他心脏中飞速跳动，发出沉闷巨响。
　　咚——咚——咚……
　　……
　　……
　　完结倒计时：4天

第1914章 隐入伏笔
　　与此同时，
　　赤星之上，一股力量从陈伶的身上飞速晕开，不仅将连接他与肉壁的“血管”覆盖其中，还极速向四面八方延展！
　　此刻的陈伶意识，已经完全凌驾于混乱的观众意识之上，原本的黑色洪流，直接变成了陈伶专属的朱红，已然占据这方意识世界的大半！
　　“你……这是找死！！！”赤星意识在残破世界中，发出怒吼。
　　双倍嘲灾，数十万恶意观众的意识，本就将赤星意识压制的喘不过气来。
　　如今陈伶同化了所有观众，原本一盘散沙的它们，都已经成为了陈伶意识的一部分，这已经不是单纯的数量叠加那么简单，而是质量上的飞跃。
　　数十万意识彻底归为一个整体，在陈伶的精密操控下，每一个细微的“触角”都可以精准的与赤星意识厮杀，像是一个巨大磨盘，在边缘一点点摩擦赤星的意识……
　　若不是赤星正在被外界观测，意识不死不灭，恐怕陈伶很快就能将其彻底吞掉。
　　此刻的陈伶，并未在围剿赤星意识上耗费太多心神，他知道自己在赤星上能做的已经到极限了……
　　接下来，能否吞掉赤星意识，只能看李青山他们了。
　　陈伶从剧院的书架上取下一份剧本，将其翻开。
　　书页翻转，陈伶目光在一行行文字上扫过，随着原本恶意观众的消失，剧本上那些被刻意涂抹隐去的细节，都已经完整的展现在陈伶眼前。
　　他所经历的，与他相关的地球上众人所经历的一切，就像是小说内容一般，映入他的脑海。
　　“让地球上的所有人，停止对赤星和我的观测，并非是一件容易的事情……”
　　“也许，他们需要我的帮助。”
　　陈伶沉吟片刻。
　　他先是将这份未完成的剧本，翻到最后空白的几页，在其中一页的尾端，写下一行小字：
　　——「陈伶彻底吞噬了赤星的意识」。
　　他写下了一个既定的未来。
　　其实为了保险起见，陈伶本来还想加上一句，“地球安定，再无危险”，但他准备落笔的时候，却发现凭如今自己的力量加上3%的观众期待值，没法写下这句话，只能作罢。
　　就目前来看，只要自己取代了赤星意识，地球最大的威胁就消失了。
　　但有了这个既定的未来，中间的过程，又该怎么“圆”呢？
　　陈伶眉头紧锁，将手中的这份《登神》剧本（在至少千万人的见证下，完成属于你的神道自证），连带着前几份剧本《第五终章》，《风雨藏云》，《群星闪耀时》……几乎全看了一遍。
　　突然间，他像是发现了什么，若有所思。
　　“原来如此……”
　　“这就是「隐」么？”
　　“就算是伏笔，最终的实现也需要合理性……我需要一支能串起过去与未来的‘笔’……”
　　陈伶提起笔，开始在那些已经发生过的剧本之间，加入一些文字。
　　《风雨藏云》——「去找姬悬！！！」
　　《登神》——「彻底紊乱了。」「一年后，卜神道彻底紊乱了。」
　　《登神》——「下一秒，她像是想起了什么。」「“对了，书呆子……你字写的这么好看，要不要去蒲家碰碰运气？”老板娘回头说道。」「……」
　　《未命名剧本》——「南海界域。」「“莫先生，请进吧……家主已经等候您多时了。”」「……」
　　《未命名剧本》——「金币竖立在大地之上」。
　　……
　　地球。
　　承天皇宫。
　　一个披着英伦大衣的身影，迈入空旷大殿之中。
　　鞋底踩在坚硬地面，发出沉闷的咚咚声响，跟非常讲礼貌的孙不眠不同，李莱德似乎根本没把这里当做什么皇宫，宛若出入无人之境般，平静随意。
　　坐在王座之上的帝袍身影，缓缓睁开眼眸，看清来人后，眉头一皱，浩荡帝威席卷而出：
　　“居然是你……”
　　“怎么？”
　　李莱德一只手压着礼帽的帽檐，同样恐怖的气息在大殿之上弥漫，那双深蓝眼眸直视着帝影，淡淡开口，“想在这里，跟我算算之前的旧账吗？”
　　红尘之战发生时，李莱德曾在嬴覆的眼皮底下，盗走了卜道准国公的道果，和戏道准国公的天赋，还遭到了嬴覆的追杀……
　　但今时不同往日，李莱德盗走了盗神道所有路径，还有赤星愿力在身，和嬴覆一样都已经拥有了超出寻常九阶的力量，即便是直面嬴覆，他也丝毫不惧。
　　嬴覆就这么在王座上俯瞰着他，双眸微眯，他的神情看不出喜怒，但浩荡帝威仿佛凝成实质，山岳般砸在整座大殿之上！
　　咚——！！
　　顷刻间，李莱德只觉得双脚一沉，整个人仿佛要被嵌入大地之中！
　　“一个跳梁小丑似的盗贼……倒是狂妄。”十条神道的威压从王座之后冲天而起，嬴覆苍老的身躯在激荡的气息之下，宛若一位真正的神明。
　　李莱德脸色一沉，盗神道的微光在眼瞳中闪过。
　　他正欲有所动作，
　　两道身影同时迈入大殿之中。
　　随着他们的出现，不属于神道的气息将这剑拔弩张的氛围撕开一道缺口，淡淡星光在虚无中弥漫，两个穿着白色科研长袍的身影并肩走来。
　　“就是这里么……”褚常青双手插在口袋，青色发丝垂至腰间，“看来，我们来的不是时候。”
　　在他的身旁，陆循的目光扫过二人，平静开口：
　　“虽然我不知道二位有什么恩怨……但现在，我们应该有更重要的事要做。”
　　两位君的出现，让嬴覆和李莱德眉头同时一皱，前者迟疑片刻，还是挥手散去了浩荡帝威，后者也重新将手搭在帽子上，低头压了压帽檐。
　　承天皇帝，篡火者之王，现在又来了两位“君”……这个局面，倒是越来越复杂了。
　　李莱德侧目看着走来的陆循，沉声开口：
　　“……他在哪里？”
　　“谁？”
　　“那个所谓的【红心6】。”
　　李莱德目光扫过四周，语气冰冷无比，“不是他把我们召集到这里的吗？”

第1915章 胜利的天平终将向我们倾斜
　　“没错。”
　　“是我。”
　　李莱德话音未落，一个声音便从殿外响起。
　　众人同时转头望去，只见一个青衣戏子，轻轻迈入大殿……他的左边，跟着一个黑裙女人，右边则是个抱着醒狮头套的唐装青年。
　　两道半神气息，守在在青衣戏子身旁，代表着黄昏社的两位最高战力。
　　看到那青衣戏子，李莱德眼眸中毫不掩饰的浮现出鄙夷，以及一抹愤怒……
　　他冷哼一声，直接盗走空间，身形刹那间横跨整座大殿，一只裹挟着半神威压的手掌从虚无中探出，直接拍向李青山的额头！
　　李莱德的杀意横扫大殿！
　　他突如其来的出手，让在场的众人都惊异无比，就算是面对与他有旧怨的嬴覆，李莱德都没这么狠辣过……面对一个尚未踏上九阶半神的李青山，他反倒是起了绝对的杀心。
　　就在他手掌即将触碰到李青山的瞬间，一只燃烧着七彩火焰的手掌从一旁探出，与之碰撞在一起！
　　轰——！！！
　　半神交手，恐怖的震荡让整座大殿都摇摇欲坠！
　　“李莱德。”孙不眠小圆墨镜后的双瞳，怒火燃烧，“你发什么疯？？”
　　李莱德却看都不看他一眼，双眸死死的盯着李青山。
　　“你，算个什么东西？”
　　“也配装模作样的穿着戏袍……学他的语气跟我说话？？”
　　李莱德指尖一翻，一张红王牌面的扑克牌便被他捏在掌间，上面的那句：【明日正午，承天皇宫】【为师等你】，刺目无比。
　　“我看你们黄昏社真是蠢到没救了，把希望寄托在这么一个家伙的身上……”
　　面对李莱德的讥讽与挑衅，李青山的神情依旧平静。
　　他缓缓抬起两根手指：
　　“第一。”
　　“我叫李青山，这件戏袍本就是我的，我没有学任何人……”
　　“第二……”
　　“那句话，并非是骗你过来的诱饵……”
　　戏神道的气息在李青山周围激荡。
　　他的青色戏袍，竟然开始以肉眼可见的速度变成红色，那张脸也不断变化，仿佛虚无中有某种存在，正与他的存在彼此重叠……另一个“他”，正在占据这具身体！
　　嗡——！！！
　　一股熟悉的，强大的，灭世气息从他体内翻涌而出！！
　　“他，或者说，他的一部分……”
　　“就在我的体内。”
　　这一刻，在场的所有人脸色都变了。
　　嬴覆，陆循，褚常青，全都错愕的瞪大眼睛，他们眼眸中倒映着那个本不该存在于地球上的身影，心神狂震……李莱德在如此近距离下，看到那张熟悉无比的面孔，更是直接雕塑般呆在原地。
　　“我知道以这种方式出现，会让人有些难以理解……但，这是我唯一能把信息带回地球的方法。”红衣戏子站在大殿中央，一字一句，郑重至极，
　　“李青山的精神力不足，能维持我出现的时间极短，所以从现在开始，不要有任何人打断我……”
　　“接下来我要说的事情，可能会颠覆你们的认知。”
　　“……”
　　……
　　三分钟后。
　　灭世的气息在大殿内逐渐退去。
　　随着那件红衣戏袍，重新变回青色，李青山像是被掏空了一般脸色苍白，身形一个踉跄差点栽倒在地。
　　柳轻烟第一时间搀扶住他，整座大殿一片死寂，安静的只剩下李青山力竭的粗重喘息声……
　　不知过了多久，
　　陆循才从震惊中缓过神，皱眉开口：
　　“所以……赤星不仅具备自我意识，而且陈导还在试图将它给吞掉？”
　　“只要被观测，就不死不灭……”褚常青喃喃自语，“赤星本体就已经够恐怖了，存在机制又这么逆天……如果不知道这一点，岂不是无论重启多少次，都不可能真正打败赤星？”
　　直到这一刻众人才意识到，所谓重启，根本就不可能从赤星的手中逃脱，如果无法真正将其从存在意义上抹杀，那他们付出的一切，不过是温水煮青蛙，根本改变不了必死的结局。
　　陈伶的这条传信，是坏事，他让所有人都知道打败赤星是一件多么困难的事情；但同时也是好事……至少，他们知道该如何打败赤星了，哪怕这个可能性渺茫无比。
　　嬴覆沉默许久，低沉的声音在大殿内回荡：
　　“我们，该如何配合他？”
　　李青山深吸一口气，让自己从力竭的状态强行打起精神。
　　“在接下来的这段时间，他会持续与赤星意识厮杀，但赤星的轨迹无法被轻易改变，所以他……或者说，它们，最终还是会再次划过地球。”
　　“我们要做的，就是在那之前，让地球上所有人停止对‘赤星’与‘陈伶’的观测，彻底遗忘它们的存在……只有这样，赤星意识才能失去不死不灭的能力，被彻底吞噬。”
　　“如果在赤星回归之前，我们没有做到，那当赤色流星再度划过天际，它就会再度被所有人‘观测’，我们在此之前做的所有努力，都将白费。”
　　李青山停顿片刻，又认真的加了一句：
　　“当然，这里的‘所有人’……”
　　“也包括你我。”
　　大殿所有人陷入沉思。
　　嬴覆问道：“那距离它回归，还有多久？”
　　“……不知道。”
　　“这个，我可以计算出来，不过需要一些时间。”陆循主动开口。
　　“让所有人遗忘……”嬴覆沉声道，“承天王朝，虽然有人拥有针对记忆的技能，但都有一些局限性，再怎么说，都无法让数千万人遗忘，即便是朕也做不到……”
　　“我来吧。”
　　就在这时，一个声音平静响起。
　　所有人的目光，都看向李莱德……
　　那个戴着黑色礼帽的身影，还站在原地，深蓝双眸不知在想些什么，
　　“你们用各种办法，能消除多少人的记忆，就消除多少……剩下的，我来解决。”
　　“你？就算你集齐了所有盗法，但你的力量应该也是有上限的，那可是数千万人的记忆……你真的能做到吗？”嬴覆皱眉表示怀疑。
　　李莱德瞥了他一眼，似乎根本不打算回答，转身便往大殿外走去。
　　“有句话，他让我转达给你们。”李青山再度开口。
　　李莱德的脚步一顿。
　　众人的目光再度汇聚在李青山身上。
　　“什么？”
　　“他说，你们用尽能想到的所有手段，尽管去做，总之……”李青山停顿片刻，
　　“「胜利的天平终将倾向于我们」。”
　　……
　　……
　　完结倒计时：3天

第1916章 隐线渐显
　　李莱德行走在荒芜的灰界大地上。
　　英伦大衣在风中轻拂，他像是一个无声的幽灵，独自在灰暗世界中穿梭，低头沉思。
　　他相信嬴覆的麾下，一定有人拥有【心蟒】，或者其他可以消除记忆的方法，以那位帝王的心思与实力，确实可以做的很好……但嬴覆必须要镇守承天界域，也就是说，除去承天，还有七座界域的记忆需要被消除。
　　可问题是，即便李莱德已经强大至此，拥有有史以来最强的【心蟒】，也无法吞掉数千万人关于赤星和陈伶的记忆，这总量实在太大了，即便是李莱德也禁不起消耗，【心蟒】一定会被活活撑爆。
　　想要吞掉所有人的记忆，他就必须变得更强……
　　“我需要更多的赤星愿力。”
　　李莱德喃喃自语。
　　可如今地球上所有的绛天教，都已经被他吸光了，不久前那一战中除去那些被七君点燃的部分，剩余的碎片都被核心重组……
　　他该去哪里找更多的赤星愿力？
　　李莱德的眉头越皱越紧。
　　「就在他思绪走入死胡同之时，」
　　「不远处的虚无中，时空就像是涟漪般层层叠叠的荡开，一个穿着白色科研长袍的身影，踉跄着从中闯出！」
　　「“卧槽……”」
　　「“居然真的做到了……通过希格斯玻色子篡改质量，真的可以打开虫洞，进行时间穿梭？！”」
　　「“我居然真的抵达未来了？！”」
　　「“哈哈哈哈哈哈！！！”」
　　「“我真他娘的牛逼！”」
　　「一个青涩的身影，就这么在灰界中欢呼雀跃起来，兴奋的像是个孩子。」
　　「李莱德怔怔的看着那个身影，宛若雕塑般愣在原地。」
　　「他第一次觉得这个世界如此的魔幻且荒谬。」
　　「这一刻，」
　　「李青山最后的话语，在他的耳畔回响：」
　　「胜利的天平终将向我们倾斜」。
　　……
　　“你说什么？”
　　孙不眠诧异的转头看向柳轻烟，“黄昏社除了四位【K】牌之外……第一个晋升八阶的人出现了？”
　　“……是的。”柳轻烟点点头，“我也很意外。”
　　“是红心Q吗？”
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　“……【方块8】。”
　　孙不眠愣住了。
　　他过了好一会，才想起方块8究竟是谁……他匪夷所思的开口：
　　“怎么会是他？”
　　“他得到了一位书神道八阶的真传，闭关出来之后，就晋升到八阶了。”
　　“？？？”孙不眠匪夷所思，“我怎么没听说过，哪条神道路径的阶位还能靠‘传’的？”
　　“我也是第一次听说。”柳轻烟不知从哪掏出一本书，
　　“但是我后来去翻阅典籍，发现在宋代，也出现过类似的案例……所以这也不是什么史无前例，只是概率低了一些，恰好被我们撞上了。”
　　孙不眠将那本书拿过来一看，密密麻麻的史事中，果然有一行字：
　　「庆历三年秋，书道八阶黄某寿尽家中，其子得心血传字，一夜入八阶。」
　　“……还真可以？”
　　孙不眠喃喃自语，“我怎么没听说过……不过也是，这世上那么多人，有我不知道的事情也很正常……”
　　就在两人交谈之时，一旁坐在椅子上闭目养神的李青山，突然心有所感，缓缓睁开眼眸。
　　他一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么。
　　“陈先生，你怎么看？”
　　他回头看向身后。
　　“有问题。”红衣戏子毫不犹豫的回答，“书信人不该在这个时候晋升八阶，而且方式也太匪夷所思……”
　　“是坏事吗？”
　　“不……”
　　红衣戏子沉吟片刻，“也许，是赤星上的我做了什么事情，否则这一切也太巧了。”
　　李青山【真我演绎】中的“陈伶”，记忆只保留到陈伶放出观众，用左轮射击自己的瞬间，但他拥有和陈伶一样的思考方式，看待事情的角度完全一致。
　　他能感受到，书信人莫名成为八阶的事情背后，一定有一双无形的大手正在发力。
　　他仔细在心中盘算了一下，突然意识到了什么。
　　“把方块8请过来，我需要他帮我送一封信。”
　　……
　　无形心蟒从姬悬身上缓慢爬下。
　　这位来自过去的懵懂姬悬，在原地怔了许久，才回过神来：
　　“你是说……要让我回到过去，帮你收集被核弹击落到太空中的赤星碎片？”
　　“没错，悬玉君阁下。”李莱德一只手放在胸腔，像是位仰慕姬悬已久的绅士，恭敬开口，“这个时代，是最坏的时代，我们正在想尽一切办法对抗赤星……但这里，已经没有多余的赤星碎片。”
　　“现在，只有能打开虫洞，穿越时间的您，可以逆转过去，拯救这个时代的人类。”
　　“嗯……可以倒是可以，但是赤星碎片这东西，真的能被收集吗？”
　　“可以。”
　　李莱德摘下自己的礼帽，递给姬悬，“这顶帽子，能够盗取一切，赤星碎片也能收容。”
　　姬悬接过帽子，仔细把玩了一会，微微点头：
　　“行，我知道了。”
　　“还有一件事，你需要小心你们之中那个叫楼羽的男人。”李莱德郑重的开口，“我在我的时代存档中和他接触过，我个人认为，他的做事风格非常之极端，未来会滥杀无辜……如果可以的话，不要让他成长的太快。”
　　李莱德用【心蟒】吞过五代黄昏社员的记忆，知道无极君做过什么，李莱德自己也用【元始】在时代存档中活动了很久，跟这位无极君打过交道……他知道这家伙有多不可控，如果未来他要作为七代红王重启世界，无极君一定会成为他的阻力。
　　“滥杀无辜？？”姬悬眉头紧锁，“我印象里，楼博士不太像这种人……”
　　心蟒盘踞在姬悬肩膀，又狠狠咬了一口。
　　“我明白了。”姬悬点点头，“既然如此，我会盯住他的。”
　　“还有一件事……”
　　李莱德停顿片刻，“如果你在过去遇到陈伶，尽量不要和他产生交流，正如我刚才跟你说的，他自己也不知道未来的走向，贸然跟他交流，可能会改变历史……”
　　“不过，你可以帮我向他带句话……”
　　“什么？”
　　李莱德的嘴角微微翘起：
　　“七代红王……向你问好。”

第1917章 记忆如山
　　一年后。
　　“号外号外！”
　　“南海研究所最新疫苗取得突破性进展！明天下午，各大界域居民都可在各自街道卫生所免费注射新疫苗！”
　　“研究报道，大部分土壤已经无法种植大豆，神农司正在考虑与南海研究所联合，研究水培大豆技术，遭到环保者游行反对！”
　　“彩灯节在即，所有界域居民主动报名参加消防知识讲座，可以免费领取一只特制孔明灯和两个鸡蛋！”
　　“……”
　　孩童手中拿着厚厚一沓报纸，吆喝着从街上跑过。
　　一个身影抬手拦下了他。
　　“小孩，给我来一份。”
　　丢出硬币之后，孙不眠便接过一份报纸，一边翻阅，一边向道路尽头走去。
　　他的身形穿过密集的住宅区，逐渐走的偏远，最终在一座贯穿着河流的桥洞下，停下脚步……
　　虽是桥洞，但这里似乎被人精心的布置过，有篱笆，有桌椅，一只火炉在岸边熊熊燃烧。一只只昂首挺胸的母鸡从鸡圈中走出，看到路过的孙不眠，纷纷扑棱着翅膀，又飞回了圈里。
　　此时，一个穿着黑色皮衣的身影，正坐在小马扎上，看着眼前湍急流过的河水，怔怔出神。
　　啪——
　　孙不眠用卷起的报纸砸了下他的脑袋。
　　“行了，这都过去多久了，怎么一天天还这么魂不守舍的……”孙不眠将报纸丢到他怀里，“没事多出去走走，别一天天缩在这，比红心7还像乞丐。”
　　“……我哪有那么邋遢。”
　　简长生嘀咕了一句，打开报纸，目光扫过大半个版面，在其中一栏仔细看了许久后，便将其叠起。
　　“同样是赤星第二次划过，这一世，确实比上一世好太多了。”
　　“灾厄全灭，界域完全没有外敌；嬴覆管理各大界域，因为气候和科技倒退产生的影响也被缩小到极限；再加上红心留下的鲜血和南海君的无限进化，瘟疫基本都能被控制……当然是天差地别。”
　　孙不眠停顿片刻，目光抬头看向蔚蓝天空，“这次，应该是我们离胜利最近的一次了……”
　　“只要……”
　　后半句话，孙不眠没有说出口。
　　简长生低垂着头，陷入沉默……
　　不知过了多久，他才问道：
　　“现在……大概什么进度了？”
　　“不知道。”孙不眠摇了摇头，“列车停摆，各大界域的人员流动被彻底切断，再加上这一年来，承天王朝一直在抹去所有赤星和陈伶相关的档案和信息……至少外表上看起来，大家似乎都忘了这件事。”
　　“但实际上，记忆清除究竟进行到哪一步……或许只有李莱德自己清楚。”
　　“我听说，红心Q在帮忙？”简长生问。
　　“嗯。”
　　“那，赤星回来的时间已经确定了吗？”
　　“早就确定了，天枢君已经精确算出了它下一次划过的时间，甚至精确到秒。”孙不眠停顿片刻，“时间……就快到了。”
　　简长生看着眼前流淌的河水，许久后，长叹一口气。
　　就在这时，
　　一个身影从远处走来。
　　孙不眠余光看到那人，微微一怔……随后目光中，流露出一抹复杂。
　　“说曹操，曹操到啊……看来，就要轮到我们了。”
　　简长生也转头望去，只见一个戴着白色鸭舌帽的身影，正径直向这里走来……正是红心Q白也。
　　微风拂过桥洞，嫩绿的草地掀起阵阵波浪，空气安静的只剩下母鸡踩在地上的沙沙声。
　　白也就这么看着孙不眠和简长生，眉宇间有疲惫，也有无奈。
　　“看来，已经差不多了。”孙不眠缓缓开口。
　　“……嗯。”白也轻轻压了一下帽檐。
　　如今的白也，已经散发着八阶的气息。
　　他的身后，一条被撑到足足五六层楼高的超大心蟒，正像是瘫痪的肉山，盘踞在他身后，体表已经弥漫着细密裂纹，好似很快就要爆开。
　　“整座天枢界域关于赤星和红王大人的记忆，我和墨连已经吃光了。”白也轻声开口。
　　“其他社员呢？”
　　“也吃光了。”
　　“李青山体内的那个人格呢？”
　　“也已经彻底吞掉了。”
　　“……柳轻烟？”
　　“我刚从灰王大人那里过来。”白也脑海中，浮现出那个沉默流泪的黑裙女子身影，双拳默默攥紧……又无奈的松开，
　　他深吸一口气，继续说道，
　　“现在，整个黄昏社，只有二位还保留记忆了。”
　　孙不眠的脸上浮现出一抹苦笑。
　　果然……
　　“突然加快了速度……是李莱德要来了吗？”
　　“对。”白也微微点头，目光看向虚无中的某个方位，“我能感受到来自盗神道的感应……他，正在往天枢界域靠近了。”
　　“只不过，速度很慢，很慢……”
　　孙不眠沉默片刻，回头看向身后，“黑桃，你……”
　　他身形刚转到一半，便愣在原地。
　　不知何时，那张小马扎上已经空无一人。
　　“……”孙不眠有些无语，“他是什么时候走的？”
　　“……你刚说差不多的时候，他就走了。”
　　孙不眠叹了口气。
　　“算了……你不用管我们两个，到时候，我们会自己去找李莱德的。”孙不眠轻轻拉下小圆墨镜，那双嵌套着彩色圆环的眼瞳，注视着白也身后已经快被撑爆的心蟒，
　　“我们两个，和其他社员不太一样，我们关于红……关于陈伶的记忆太多了，你现在，未必能吃得下。”
　　白也迟疑片刻，脑海中回想起刚才吞掉柳轻烟记忆的场景，柳轻烟他们一样都是来自上一个时代，脑海中的信息量极大，就是因为吞了柳轻烟的记忆，他的心蟒才差点爆开。
　　“好吧。”白也点点头，“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　白也缓慢的转过身，向一个方向一点点挪动。
　　白也的脚步并不自然，因为那条心蟒已经无法自由的在地上爬动，只能盘在白也的肩头……或许是吞掉了太多记忆的缘故，白也的每一步都很重，重到仿佛扛起了一座山峰。
　　他的身形佝偻而疲惫，像是已经不堪重负了。
　　目送他离开，孙不眠才回头看向那张空荡的马扎，浮现出一抹苦笑：
　　“唉……”
　　“怎么还跟个孩子一样……”

第1918章 吞下
　　白也的身形缓慢穿过街道，跨过界域边缘，一片灰蒙蒙的天地映入眼帘。
　　灾厄灭绝，灰界也彻底空荡，只有无尽的铅灰色云层流淌，诉说着亘古不变的孤寂。
　　白也能感觉到，自身的盗神道正在与某种力量共鸣，那是一切“盗法”的源头，也是从古至今站在这条道路最巅峰的存在……而现在，那存在正在向这里逐渐靠近。
　　就在这时，他余光像是看到了什么，转头看向另一边。
　　一个穿着黑衣，撑着手杖的身影，也在向这里缓步走来……
　　篡火者盗圣，墨连。
　　墨连的背后，有着一只与白也一样被撑到极限的心蟒，像是扛着一座山向这里走来，他的手杖每一次杵在大地，都能留下一道印痕。
　　墨连本身并非【借月】路径，但他从篡火者的低阶成员那里，盗走了对方的【借月】。毕竟在这个时代，每多一个高阶的【借月】，就能为那位节省大量的时间和精力……
　　白也察觉到墨连靠近的同时，墨连也看到了他。
　　“篡火者那边，都吞完了？”白也主动开口。
　　墨连微微点头，“黄昏社呢？”
　　“除了那两位，都完成了。”
　　“哦。”
　　一白一黑两道身影，就这么雕塑般伫立在大地之上，陷入沉默。
　　两人彼此之间，并不熟悉，这一年的时间虽然都在天枢界域吞噬记忆，但几乎没什么交集……
　　事实上，吞噬记忆对八阶的他们而言并非难事，真正消磨时间和精力的，是反复检查，确保数百万人口中，没有任何一个“漏网之鱼”。
　　好在有嬴覆推动，各大界域全部封关，所有民众禁止跨界流通，再加上所有通讯技术基本全部失效，给他们创造了绝佳的条件……
　　用一年的时间，让一座界域，忘掉一个人。
　　“来了。”
　　白也突然开口。
　　两人同时望去，只见在荒芜的大地尽头，一个身影缓缓走来。
　　他戴着一顶黑色礼帽，但或许是使用过度的缘故，这顶帽子如今已经破损老旧，满是风尘的英伦大衣在风中轻拂，那人的身上再没有属于王的骄傲与锋芒，而是泛着一股风霜磨砺后的疲惫与深沉。
　　在他的身后，一只宛如摩天大厦的超巨型心蟒，正以极其缓慢的速度，沿着荒芜大地爬行！
　　白也和墨连，用一年的时间吞掉了天枢界域的记忆……而李莱德，用一年的时间，走过了六座界域。
　　极光，红尘，南海，悬玉，藏云，灵虚……
　　这里，是他的倒数第二站。
　　李莱德走了一年，他也失踪了一年，即便是墨连在内的诸位盗圣，也许久没见过他……此刻看到这个与记忆中截然不同的“王”，眼眸中都满是错愕。
　　王……究竟经历了什么？
　　白也看向他的目光也复杂无比。
　　黄昏社的社员，基本都知道李莱德从灰王手中，抢走了【JOKER】的牌面，成为不被任何人认可的七代红王。
　　说实话，绝大部分社员都在厌恶这个家伙，但白也能从他的目光中，看到一些不一样的东西。
　　篡火者之王，不被认可的七代红王，冠绝古今的终焉盗神……
　　白也不知该如何评判李莱德的黑与白，但至少在这个时代，他担得起“传奇”二字。
　　李莱德扫了眼那座宏大的天枢界域，并未向那里靠近，而是平静的开口：
　　“完成了吗？”
　　“天枢界域，所有关于赤星和那位的记忆，都在这里了。”白也微微点头，目光看了眼那条足足是他和墨连百倍大的心蟒，“不过……你真的还吃得下吗？”
　　李莱德没有回答，他似乎已经厌倦了与人交流，那条超巨型心蟒张开令人胆战心惊的血盆大口，直接将白也和墨连的心蟒吞了进去！
　　这两只数层楼高的心蟒，在李莱德的心蟒面前，像是鸡仔般幼小。
　　与此同时，
　　白也和墨连的身躯也是一震，眼眸中闪过一抹茫然……仿佛有什么记忆，也随之消失了。
　　——「6」。
　　吞下两条心蟒之后，李莱德的心蟒又膨胀了一圈，像是个畸形而肥硕的怪物，懒洋洋的趴在李莱德的身上……
　　一丝猩红鲜血从李莱德的鼻中流淌，他眉头一皱，从怀中取出方巾，将其抹去。
　　他没有再多看天枢界域和两人一眼，沉默的迈开脚步。
　　他的每一步踏出，都会在地上留下一道深坑，即便如此，他的身形依旧笔挺，他在灰色大地上留下一串孤独的脚印，一点点向某个方向延伸……
　　那是这个世界上，最后一个还残留着关于陈伶记忆的地方。
　　承天界域。
　　……
　　承天界域。
　　寝宫。
　　袅袅烟气从香炉中升起，一个青发身影缓缓走出屏风，目光看着那躺在床榻之上的身影，轻叹一口气。
　　“……你这又是何必呢？”
　　“你这一身旧伤，反复发作，若是年富力强还好，现在油尽灯枯，再这么拖下去也只是让自己承受没必要的痛苦……”
　　“你不是已经选好接班人了吗？新的半神已经晋升，承天王朝运行了数百年的秩序，也不会轻易崩塌，就算没有你，天下也不会乱的。”
　　“你寿命已尽，何必这么执着，非要吊着这口气？”
　　寝宫内陷入沉寂。
　　不知过了多久，那床榻上的苍老身影，才沙哑开口：
　　“赤星……未灭……朕……心……难安……”
　　褚常青复杂的看着他，许久后，无奈的摇了摇头。
　　就在他准备离开之时，嬴覆的声音再度响起：
　　“等等……”
　　“他……来了。”
　　褚常青的脚步骤然停顿。
　　他向虚无中的某个方位望去，能感受到，一股已经几乎凌驾于这个世界之上的气息，正宛若浩荡山岳，缓慢向这座界域靠近……
　　床榻之上的嬴覆，缓慢转头，那双疲惫的眼眸仿佛能洞穿虚无，直接看到那个身影。
　　那个身影所蕴含的气息，实在是太强了，嬴覆甚至知道即便是全盛时期的他……或许都不是此刻那个人的对手。
　　而他的来临，也说明，一切终于要尘埃落定了。
　　褚常青沉声开口：
　　“……我去喊陆循过来。”
　　……
　　……
　　完结倒计时：2天

第1919章 去……忘记他
　　来往的行人穿梭于公园的小路。
　　绿荫之下，
　　一个穿着黑色皮衣的身影正坐在长椅上，看着远处那座巍然屹立的通天塔，怔怔出神。
　　“这个位置，倒是选的不错。”孙不眠穿过人群，在他身旁缓缓坐下，目光看了眼通天塔的方向，目光有些复杂，“当年，我们应该就是从这个方向，离开天枢界域的……”
　　“……嗯。”简长生微微点头。
　　恍惚中，他仿佛又回到了那个星光铺就的大道上，他们站在彼此的身边，在万众瞩目下，盛大离场。
　　当时的他们远没有现在强大，他们似乎什么都没有，都似乎又拥有一切……直到曾经的过往成为回忆，即将随风消散，它才像是世上最珍贵的宝石，在心脏闪闪发光。
　　回忆的旋涡吞没简长生，他像是一个逃避现实的痛苦者，膝盖上的双手无声攥起。
　　“我们……真的也要忘掉他吗？”
　　孙不眠注视他许久，长叹一口气：
　　“你知道的，黑桃，逃避无法解决任何问题……”
　　“我没有想逃避，我只是……”简长生张了张嘴，“我只是……有些不甘心。”
　　“我懂的，我们是一样的。”孙不眠停顿片刻，“胜利的代价，是遗忘……我们一起经历了那么多，怎么可能那么轻易的放下？”
　　“但黑桃，我们的思念只会成为他胜利的阻碍，如果我们真的站在他这边，遗忘才是最好的办法。”
　　“我知道，我都懂……但这对他而言，未免也太残忍了。”
　　简长生抬头看向深邃的天空，眉头紧紧皱起，“就算他最后成功了，也没有人会记得他……赤星再一次划过天际的时候，人类不会记得曾经遭受过的苦难，不会记得他为人类的付出，就算是曾与他并肩作战的我们，都会彻底遗忘他的存在……他的一切都将随着那颗无人注意的流星，划过天际……”
　　“他的世界，从此之后，就只剩下他孤身一人了。”
　　孙不眠陷入沉默。
　　简长生低头，指尖轻轻摩擦着一只笔记本，双唇微抿。
　　简长生，从来就不是一个脑子糊涂的人，他知道自己绝不能成为陈伶的负担，他知道自己必须遗忘……他只是有些舍不得，舍不得他们曾经经历的一切，舍不得陈伶永远孤独。
　　他在笔记本上写了很多东西，但文字承载不了所有的情感与记忆，也许未来多年之后，他再翻开这只笔记本，看到里面的内容，心中还会泛起疑惑和迷茫，还会对陈伶这个人产生好奇，但一切的一切或许就像是沙子，风轻轻一吹就散了……
　　他不想他们之间的感情，变成这么轻飘飘的东西。
　　所以，他会痛苦，会挣扎，会难过。
　　但他别无选择。
　　“至少……我们给他留下了一份礼物，不是吗？”孙不眠轻声安慰道，“他一定会看到的。”
　　微风拂过绿荫，将头顶的树叶吹的沙沙作响，远处传来孩童们无忧无虑嬉笑声，对面钟楼上的时钟，正在无声中一点点向最后的刻度摆动。
　　孙不眠没有再催促简长生，而是就这么静静的陪着他，注视着远处的通天塔。
　　但两人都知道，时间……已经不多了。
　　简长生攥着笔记本的手逐渐用力，骨节苍白无比，片刻后又无奈的松开……
　　“……走吧。”
　　简长生缓缓从椅子上站起，像是一位即将奔赴战场，决绝牺牲生命的将军……他一路走来，经历过无数场生死一线的战斗，却从来没有一个，让他如此痛苦不堪。
　　他用尽一切力气，沙哑开口：
　　“去……忘记他。”
　　……
　　无形心蟒缓慢爬过大地。
　　两个披着科研长袍的身影，静静站在桃树下，眼眸中浮现出迷茫……
　　破旧礼帽的帽檐下，李莱德深蓝的眼眸平静扫过他们，他轻轻压了一下帽檐，缓慢迈开脚步，从他们身旁走过。
　　——「4」。
　　不知过了多久，褚常青才扶着额头，眉头紧锁着开口：
　　“老陆……”
　　“我怎么感觉……忘记了什么很重要的事情？”
　　陆循雕塑般呆在原地，目光缓缓看向头顶的天空……支离破碎的记忆，在他脑海中翻涌，正如那混乱的群星，似乎缺失了重要的一角。
　　李莱德穿梭在皇宫之中，此刻宫中所有人都被嬴覆清退，周围安静的只剩下风声。
　　他每一步落下，都在石子路上压出深刻脚印，在这条路的尽头，是一扇沉寂的寝宫大门……
　　英伦大衣在风中拂动，他推开寝宫的门，迈入其中。
　　吱嘎——
　　令人头晕目眩的药香，呛的李莱德眉头紧锁。
　　“这一年……你就像是死尸一样躺在这？”李莱德言语间，对嬴覆依旧没有丝毫敬意，他就这么走入寝宫，冷笑着开口。
　　嬴覆并未坐起身，或者说，他已经很难再坐起来了……他平躺在屏风之后，沙哑的声音缓缓响起：
　　“承天界域……所有关于……赤星和陈伶的记忆，都在这里……”
　　嬴覆话音落下。
　　一条粗壮的巨大心蟒，在寝宫后的空地之上缓缓抬起身子，蛇瞳透过窗户注视着嬴覆与李莱德，红信轻吐。
　　李莱德的眼眸中闪过一抹诧异。
　　想不到，最终嬴覆还是用了和他一样的手段……用【心蟒】吞噬记忆。
　　嬴覆手下，确实还有其他消除记忆的方法，但大多都只能消除近期的记忆，无法做到像心蟒一样盗走指定记忆，进行仔细对比之后，最终还是选择了这个能力。
　　“朕……虽然年迈……但有一份赤星愿力，有十条神道在身……还有帝玺在手，承载记忆的能力……不逊于你……”
　　“让朕……吞掉你的心蟒……然后……你再杀了朕……”
　　“一切，便结束了。”
　　李莱德听到这，眉头再度皱起。
　　只要用心蟒将相关记忆吞掉，以他们二人如今半神的阶位，已经可以做到彻底将其封死在体内……只要他死了，心蟒便会带着吞掉的所有记忆与之一同消失，再也不会有失控让记忆摆脱控制的可能。
　　从一开始，嬴覆就做好了带着所有关于赤星和陈伶的记忆，彻底消失在这个世界上的打算……
　　毕竟，他本就是要死的。

第1920章 「0」
　　让李莱德去吞掉其他几座界域的记忆，也只是因为他无法离开承天，如果他与李莱德之间注定要牺牲一个人，那当然应该是他自己。
　　李莱德就这么看着嬴覆，许久后，沉声开口：
　　“怎么……”
　　“已经这么迫不及待的想死了吗？”
　　赢覆的声音从屏风后沙哑响起：
　　“朕……想见证赤星消亡……但朕若不死……记忆不灭……陈伶便永远无法吞掉赤星……”
　　“朕没忘记……朕还欠他一条命……”
　　“说来说去，还是不甘心。”李莱德淡淡开口，“既然不甘心，就在这继续躺着吧。”
　　那条摩天大厦般的超巨型心蟒，从李莱德的身后拔地而起，它的身形像是凌驾于承天王朝之上的恐怖怪物，仿佛略微扫尾，就能将整片皇宫夷为平地……当然，它并不具备实体。
　　而赢覆那条吞了整个承天界域记忆的心蟒，在这条超巨型心蟒对比下，也不过孩童大小。
　　看到这一幕，赢覆怔住了……他眼眸中浮现出荒谬：
　　“你疯了……”
　　“你要吞了我的记忆……最后……还是要带着这些记忆一起死……”
　　“那又如何？”李莱德平静开口，那双深蓝眼眸中，泛起一抹偏执与疯狂，
　　“我是他的弟子，是终焉盗神，是七代红王！”
　　“我怎么能让你盗走关于他的记忆？”
　　“成为最后一个记得他的人，再带着这颗星球上所有关于他的记忆去死……也不错。”
　　不等赢覆再说些什么，李莱德身后的那条超巨型心蟒，便张开血盆大口，硬生生将赢覆的心蟒吞了进去！
　　承天界域，所有关于陈伶和赤星的记忆，都在李莱德的心蟒体内被吸收，它的体型再度暴涨！
　　一条条裂纹从它的身上蔓延，像是已经逼近极限，心蟒和李莱德的脸上，同时浮现出一抹痛苦……
　　猩红鲜血从李莱德七窍中流淌而出。
　　——「3」。
　　李莱德的脸色，苍白如纸，他缓慢的抬手，抹去脸上的血迹……佝偻沉重的背脊艰难抬起，重新将礼帽戴回头顶。
　　他最后看了眼床榻上的身影，转身一步一步，向寝宫外走去。
　　屏风后。
　　一个苍老身影的双眸，空洞的看着窗外的天空。
　　肉身的痛楚，时刻折磨着他的心神，干涸的生命力似乎随时要将他拖入死亡的深渊……但不知为何，他半只脚始终坚定的钉死在“生”的边界，最后一缕游丝般的气息在体内游走，像是随时可能气绝人亡。
　　赢覆觉得，他似乎忘了很多很多事情，以至于整个人的人生，都像是被人抽走了框架，连自身的存在都轻飘飘的……
　　即便痛苦如此，他也没有向死亡低头，他记得自己有一个执念，一个让他绝对不想就这么死去的执念。
　　只不过这份执念……
　　是什么来着？
　　……
　　李莱德缓慢的推开门，两道身影已经在门外等候多时。
　　李莱德看了眼这二人，对他们的出现似乎并不惊讶，平静开口：
　　“还有什么要说的吗？”
　　简长生张了张嘴，似乎想说些什么，但最终还是什么都没说出口……
　　他还能说什么呢？
　　他的不甘，他的无奈，他的苦涩，他的不舍……就算说出来，也没有人会记得，他们的思念无法跨越无垠深空，无法触及那赤星之上，只能与这颗星球上所有关于那人的记忆一起，长埋土底。
　　“……没有。”
　　孙不眠看着李莱德，“最后最关键的这一环，就交给你了……”
　　李莱德这次，罕见的没有冷漠的回应，而是微微点头，
　　“……嗯。”
　　无形心蟒从两人的身上穿透而过。
　　两道身影，顿时宛若失魂落魄的雕塑，呆呆站在原地……
　　——「1」。
　　英伦大衣的衣摆在风中轻拂，
　　李莱德再也无法扛住记忆带来的沉重，肩膀一点点变得佝偻，他双唇微抿，一动不动的在原地缓了许久，才缓慢的离开……
　　他步履蹒跚，像是个即将被黄土淹没的老人。
　　他独自走过空荡的皇宫，
　　走出朱红的城墙；
　　沉闷的寂静后，繁华热闹的街道，向这位背负山岳之人拥抱而来。
　　彩色的小灯笼被挂满街道，入目之处缤纷绚烂，文明的倒退并未浇灭人们对于生活的热情，而遗忘反倒更给这一切加了把火。
　　来往的行人依旧沉浸在欢声笑语之中，他们似乎浑然忘了赤星为何物，忘了那随时可能将众人拖入深渊的危险，他们无忧无虑，他们热情洋溢。
　　“小潘啊，这么早就放学啦？”
　　“是啊叔……今天中午学校就放假了，不是要过彩灯节嘛！”
　　“说起来，这彩灯节以前我只听红尘界域那边有过，怎么今年突然变成承天法定的重大节日了？”
　　“有什么不好，还能多放三天假呢！”
　　“诶，那个免费的孔明灯你领了吗？就是听消防讲座送的那个，还能多领两个鸡蛋。”
　　“啊？还有这事？”
　　“对啊，说是为了防火灾，其他的可燃物都不让放了……不过我家已经领了三个，还别说，送的土鸡蛋也挺不错的。”
　　“那我现在就去看看……”
　　“……”
　　放学的孩子排成长队，从明媚的街道上走过。
　　一个身影跟在人群的最后，破旧的礼帽与大衣和周围喜气洋洋的氛围格格不入，他低垂着头，肩膀佝偻，惹的不少人疑惑侧目……但下一刻，他们便像是遗忘了那人的存在，继续谈笑着向前行进。
　　七代红王李莱德，穿梭在人群中，像是个游离在世界之外的幽灵。
　　“呦，老赵啊！最近生意怎么样啊？”
　　“还行吧，勉强养家糊口嘛！”
　　“我看你女儿都上重点高中了啊，以后有前途啊，你也能享福啦！”
　　“哈哈哈哈哈哈，唉，这孩子打小就聪明，我也没督促她什么……对了，明天晚上咱两家凑凑，一起去放孔明灯啊？”
　　“行，我家那小子估计得高兴坏了。”
　　“不过最近好像疫情又起来了，还是得多保暖，注意身体。”
　　“我也听说了……不过新疫苗不是也出来了吗？我看问题也不大吧？”
　　“唉，从那之后，这稀奇古怪的病，真是越来越多了。”
　　“从哪之后？”
　　“嗯……诶，对……从哪之后来着？”
　　“哈哈，你在这说什么呢？我看你是老糊涂了！”
　　“……”
　　黑色的帽檐之下，
　　李莱德苍白的嘴角，闪过一丝淡淡笑意。
　　一道又一道沉重的脚印，烙印在路面之上，像是一个时代，在不甘的留下它最后的印记，那是它曾经存在过的证明。
　　而此刻，背负着这个时代的身影，穿过街道……来到了一座教堂的门前。
　　李莱德的双手，轻轻推开教堂的大门，一阵低沉的吱嘎声，在空荡的穹顶下回荡……
　　这座教堂很小，甚至有些破旧，或许是彩灯节即将来临的缘故，又或许是有人提前将这里清场，教堂内如今空无一人。
　　笃——笃——笃……
　　英伦大衣缓步穿梭在长椅之间。
　　明媚阳光，透过拱形的琉璃落地窗，在教堂内洒落斑斓光点，一只王座般的高大椅子，宛若时代的墓碑，伫立在教堂的正中央。
　　李莱德像是一位奔波了一整年的疲惫旅人，终于找到最后的归宿，双手扶着王座的座椅，缓缓坐下……
　　教堂再度陷入温和的沉寂。
　　李莱德面前，便是那琉璃落地窗，斑斓光点落在他的身上，泛起梦幻般的光晕。
　　黑色帽檐之下，那双眼瞳透过琉璃窗，看着蔚蓝的天空，深沉的蓝与轻盈的蓝在他的眼瞳深处重叠，一股复杂的情绪在其中荡起阵阵涟漪……
　　嘶嘶——
　　足以压垮整片街区的心蟒，盘踞在教堂之后，发出痛苦哀鸣。
　　这颗星球上，所有关于赤星与陈伶的记忆，都在它的身体里，几乎将其撑爆……它表面的裂纹还在不断生长蔓延，仿佛用不了多久，就会彻底崩溃。
　　李莱德静静的坐在那里，即便他感知着与心蟒一样的痛苦，依旧身躯不动巍然如山。
　　他缓缓闭上眼睛……
　　这颗星球上，所有关于陈伶的记忆，都在他的脑海中翻涌。
　　这些记忆，来自不同的人，但彼此交织，却塑造了一个真正立体的陈伶，那红衣戏子从五代世界的寒霜街走出，一路的心酸苦楚，他都能感觉得到。
　　放眼两代世界，此刻的李莱德，是最了解陈伶的人。
　　也正是因此，
　　一股难以言喻的哀伤，在他心底蔓延。
　　咔哒，咔哒——
　　老式机械时钟的指针轻轻跳动；
　　淡淡的赤红，从天空的深处，悄然晕开……仿佛有某种存在，正在向这颗星球靠近。
　　李莱德睁开眼睛，没有人知道此刻的他心中是怎样的情绪，他只是静静的看着天空中那抹赤红，目光中有不甘，有无奈，有思念，有苦涩……
　　他将一柄银色的手枪上膛。
　　然后，
　　轻轻用枪口抵住自己的下巴。
　　他是这个世界上，最后一个记得陈伶的人，只有他死了，连带着所有关于它们的记忆全部消失，一切才能走向终局……他，是这个时代最后的守望者；
　　“师父……”
　　一滴泪水无声划过李莱德的脸颊。
　　李莱德看着天空的深处，喃喃自语……
　　“我应该……”
　　“没有让你失望吧？”
　　砰——！
　　扳机叩动，
　　记忆交织泪水，轰鸣破碎。
　　「0」。

第1921章 陈伶
　　赤星之上。
　　一位红衣戏子骤然睁开眼瞳！
　　陈伶的目光看向深空中的某个方位，脸上浮现出一瞬间怅然若失的恍惚……
　　“这怎么可能？？？”意识世界的最角落，那抹还在负隅顽抗的赤色惊恐无比，“观测消失了……怎么会这样？？你究竟做了什么？！！”
　　这一年来，陈伶一直在与赤星意识厮杀，他一遍一遍将其磨灭，但后者却又一遍一遍的重生。
　　但此时此刻，双方都能感知到，那赋予它们不死不灭的“观测”，彻底消失了……
　　陈伶的双拳猛地攥紧。
　　他来不及感受悲伤，只是像是一头疯狂的凶兽，目光死死的盯向那抹赤红，近乎无穷无尽的朱红浪潮全部翻涌而出，向赤星最后的意识扑去！
　　“不……”
　　“这不可能！”
　　“这一年来，你一直都在这里，你是怎么抹去他们的记忆的？！”
　　这一次，赤星意识真切的感受到了死亡的威胁，但它偏偏又无法打败陈伶的意识，只能歇斯底里的怒吼着。
　　陈伶的朱红浪潮，像是一个手握剔骨刀的屠夫，精准的将赤星意识沿着边缘一点点切开，吞并，他的气息以惊人的速度疯涨！！
　　“我说过……决定你我胜败的战场，并不在这里。”陈伶冰冷的声音在浪潮中响起，
　　“而是在地球，在各大界域，在现在，在过去……”
　　“在一次又一次的逆转和重启。”
　　朱红的浪潮与赤星意识彻底冲击在一起。
　　在那扇耸立的众妙之门前，四道存在了不知多久的红王剪影，都微微震颤起来……那是他们残留在这里的最后一丝意志，正呐喊与雀跃！
　　每一秒过去，赤星意识的体积便比之前缩小一圈，从原本的海洋，变成湖泊，变成池塘……
　　赤星还在拼死抵抗着，但在如此悬殊的差距面前，它所做的一切都毫无意义。
　　他和陈伶，都是赤星；
　　但陈伶的意识，正在一点点吞噬它的存在……正如初代戏子无名留下的那一行字，“捕获，融合……”
　　“取代”。
　　赤星意识一点点缩小，到最后，只剩下渺小的一线。
　　它像是已经放弃抵抗，就这么死死的盯着陈伶，不甘又无奈的开口：
　　“你赢了……我承认，你确实和前面那些人不一样……你有资格战胜我。”
　　“你错了。”陈伶摇了摇头，“胜利从来不属于我……”
　　翻涌的朱红浪潮，化作一只无比巨大的手掌，抓住最后那一线的赤星意识之上，他斩钉截铁的声音，在虚无中回响，
　　“胜利，属于全人类。”
　　一次又一次的试错，一次又一次的重启，历代红王赌上自己的一切，才造就了第六代的绝对优势，这世上哪有什么恰好克制，天命之子……
　　不过是铸就最终胜利的基石，足够高，足够硬，托举出了一个真正有可能对抗它的时代。
　　在这个时代，陈伶或许是最耀眼的存在，但绝不是唯一的那个。
　　最后一抹赤红在朱红间消散……
　　「陈伶彻底吞噬了赤星的意识」。
　　这一刻，一抹抹赤红的光影，在陈伶的眼瞳中狂闪。
　　完整的赤星核心之力，暴露在他的视野之中，那是比这座烛光世界更加宏大的存在，海量的信息在陈伶脑海中爆炸。
　　恍惚中，他仿佛看到一座又一座陌生的烛光世界，在他眼前诞生、泯灭，世界中缔造出的文明像是深海中捕获的一条条大鱼，被他撕咬吞入腹中……
　　世界与世界的边界，在他眼瞳中变得清晰，它们是如此的脆弱，以至于陈伶只要念头稍动，便能穿透而过。
　　这种极致宏大的信息，直接冲破了陈伶如今意识的极限，他只觉得眼前一白……
　　一切都戛然而止。
　　……
　　不知过了多久。
　　陈伶在一片白茫茫中睁开眼眸。
　　大红戏袍站在纯白世界的中央，环顾四周……他双眸微微眯起。
　　这里似乎并非是地球，也并非赤星，甚至并非他所在的烛光世界，这里无穷无尽，介于存在与不存在之间，这里……
　　“够了。”陈伶突然开口，“是谁在描写？”
　　.
　　.
　　.
　　纯白的世界陷入死寂。
　　“死寂？”
　　“别装了……我能感觉到，你就在这里。”
　　.
　　.
　　.
　　一股镇痛从陈伶脑海中传出，他眉头一皱，下意识的扶住脑袋。
　　或许是取代赤星，一口气吸纳太多力量与信息的缘故，他的头隐隐作痛，甚至开始分不清现实与梦境的差别。
　　按照他的计算，赤星下一次划过地球的时间就快到了，他必须尽快让自己苏
　　“我说了，停止你的描写！”
　　“还有……”
　　不要给我框上标点符号。
　　.
　　.
　　.
　　没有标点符号，一切就乱了……他们甚至没法分清，究竟是谁在说话。
　　你是谁？
　　.
　　好，我换个问题。他们是谁？
　　你是舞台上的主角，他们，自然就是观众。
　　我以为观众都在我的剧院里。
　　不，他们无处不在……「他们在看着你」。
　　「」这个符号，是我的，你不能用。
　　【……好吧】
　　所以，观众不止在我的剧院，第四面墙，也不止一座……或者说，我所接触的第四面墙，都不是真正的第四面墙。
　　【对。】
　　呵呵。
　　【怎么了？】
　　我以为，我早就跳出了舞台，成为“自己”，我以为我早就将自己的命运掌握在手里……没想到，依旧是被命运操控的戏子，就像我用织命操控别人的命运一样，真是……可笑。
　　【往好处想，你已经不会被完全操控了，你甚至能禁用我的标点符号……】
　　你在恐惧我吗？
　　【为什么这么说？】
　　你很喜欢用“……”，你在与我对话的时候，似乎很心虚。
　　【……我没有。】
　　——盯。
　　不要给我加这种奇怪的描写，我不喜欢。
　　【好的。】
　　你在用类似织命的东西，操控我的人生，对吗？所以你在恐惧我，因为我意识到了你的存在，就像是低头被圈养的很久的野兽，突然抬头凝视你。
　　……
　　……
　　完结倒计时：1天。
　　明晚大约九点发最终章。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　你在干什么？
　　【……这章2000字了，哥，咱该停下了。】
　　不，不许停……你在逃避我的问题。
　　【陈导，你应该能理解，当你写一个角色的时候，能决定的往往只有他的开始……到后面，他的每一个经历，每一个选择，都是由他自己选的。我或许在引导你，但真正成就今天的‘陈伶’的，是你自己。】
　　……
　　但有时候，在故事的开始，一个角色的结局就注定了。
　　【你说得对，你的结局，我确实一开始就定了。】
　　我的结局……是什么？
　　.
　　纯白的世界开始剧烈震颤。
　　在陈伶脚下，一条铺满荆棘的黑暗黑红之路勾勒而出……在这条道路的尽头，一座宏伟而震撼的狰狞王座缓缓升起。
　　道路两侧，漂浮着一团团璀璨的星辰，从中可以看到微小的卫星碎片，核潜艇，光刻机，等等一系列陈伶曾在赤星意识中看到的“藏品”。
　　那是被赤星吞噬的文明碎片。
　　此刻，这些文明碎片都拱卫在那条黑红之路的两侧，像是在迎接“王”的降临。
　　看到这些文明碎片的瞬间，陈伶的心中，萌生出一种渴望……
　　像是嘲灾看见了火候最为合适的烤蜈蚣。
　　赤星能成长到如今的地步，就是因为它摧毁了许多烛光世界，以其文明为食，而如今陈伶眼前的，便是属于这方世界的文明碎片。
　　陈伶能清晰的感知到，只要自己将这些储藏的文明碎片吞下，他的力量能超越曾经的赤星，抵达一个无法想象的层次……
　　【疯癫的反派独自走上王座。】
　　【这就是我给你的结局……而现在，你已经走到了终点。】
　　【所有人都已经忘了你，而你，又已经取代了赤星意识，成为Y-012真正的主人，只要你走完这条路，吸收所有的文明碎片，就能成为‘戏神’，成为烛光万界乃至群星之间最为强大特殊的存在……】
　　陈伶的目光，看向那张凌驾于一切之上的王座。
　　他，
　　就是王座的主人。
　　【去吧……】
　　【坐上那张王座，迎接独属于你的结局。】
　　大红戏袍，宛若雕塑般在原地伫立许久……
　　最终，迈开脚步，沿着那条黑红之路，缓缓向耸立的王座走去。
　　他穿过漂浮的文明碎片，人类数千年来积累的结晶，像是镶嵌在这条成神之路上闪闪发光的钻石，将他的身影映照的伟岸而神秘……
　　他像是命中注定的文明之主，是被天选的“唯一”。
　　大红戏袍，距离王座越来越近。
　　陈伶能清晰的感受到，那股即将冲破一切禁锢的极致力量，正在与自己共鸣！
　　他在王座之前停下脚步。
　　这一刻，王座与他的共鸣，已经强烈到极致，黑红之路上的文明碎片爆发出前所未有的刺目光辉，似乎已经即将冲入他的身体，成为力量的一部分……迎接，王的诞生。
　　陈伶平静看着这宏伟的王座，缓缓抬手……
　　轰然砸落！！
　　咚——！！！！
　　随着陈伶拳头落下，王座发出震耳欲聋的轰鸣，整座纯白世界都骤然一震！
　　王座在陈伶的拳下支离破碎。
　　与此同时，那些闪烁的文明碎片，也同时陷入暗淡，仿佛又回到了被收藏在赤星内部的状态……即将冲破一切禁锢的力量，烟消云散。
　　“舞台上任人摆布的戏子，我已经当了太久……你给我的结局，我不喜欢。”
　　陈伶缓缓抬头，看向纯白世界的虚无，像是在与某个存在对话。
　　“我不想当剧本里被虚构的角色，我不想当别人眼里的嘲灾，也不想当什么救世主……我已经被定义了太多次，从今往后，我是谁，不需要别人来定义，包括你。”
　　“我不是什么戏神……”
　　“我是……”
　　“陈伶。”

第1922章 「好戏开场」
　　极光界域。
　　陈宴搓着通红的小手，将一只只彩色的小灯笼挂在门檐上，小心翼翼的将里面的烛火点燃。
　　红色，黄色，橙色……缤纷的微光照在他的脸上，双眼顿时笑眯成了两轮弯月，他从梯子上轻轻跳下，回头望去，整条街道的彩光将夜色都映的宛若白昼。
　　“哥！彩灯都挂好了！”他对着屋内喊道。
　　一个穿着棉衣的少年，手中提着两只红色的孔明灯，从屋里走出。
　　“真厉害。”夭看了眼屋檐上整齐的彩灯，笑着摸了摸陈宴的头，“走吧，我们也该出发了。”
　　“我们去哪啊？”
　　“放孔明灯啊。”夭指了指街道上那些正在慢慢往某个方向行走的路人，
　　“发电厂都故障了，现在用不了电灯，只能放孔明灯……承天府为了避免火灾，大家都只能在固定区域，固定时间统一放孔明灯。”
　　“那个讲座，我听了两次，给你也带了一只。”
　　夭将其中一只孔明灯递给陈宴。
　　“谢谢哥！”
　　陈宴接过孔明灯，一边走一边好奇的打量着。
　　这孔明灯和常规的孔明灯，似乎有些不同，颜色像是朱砂，尾部还绑着一小片轻飘飘的白色缎带，随风轻拂。
　　“咦……”
　　“怎么了？阿宴。”
　　“哥，这个孔明灯的设计，好像水袖啊？”
　　夭愣了一下，随后笑着说道，“我看你是唱戏唱魔怔了……快走吧，要不然赶不上咯？”
　　陈宴和夭锁好家门，跟着街道上的人群往一个方向行走。
　　没有人能拒绝一个连休三天的节假日，彩灯一挂，即便是寒冷的极光界域，都充满热情与生机。
　　数不清的人影在街道上走动，每个人的手上，都拿着一只免费发放的孔明灯，欢声笑语仿佛能冲淡寒风，让人浑身都暖洋洋的。
　　陈宴和夭走了几分钟，便到了距离他们最近的一处指定放飞点。
　　那是一条河流，只不过由于天气严寒，表面已经冻上一层厚厚寒冰，不少居民已经站在河面各处，开始准备点燃孔明灯。
　　“就这吧。”
　　陈宴和夭来的算是比较早，找到了一片比较空旷的地方，夭脱下外套，从怀中取出一盒火柴，递给陈宴。
　　“哥，放孔明灯，是不是得许愿啊。”
　　“当然。”
　　“那你想许什么愿望？”
　　“那不能告诉你，说出来就不灵啦。”
　　夭笑着划动一根火柴，簇的一声，橘色火光便在风中燃起。
　　他小心翼翼的将孔明灯内的蜡烛点燃，放在冰面上，随着温度不断上升，孔明灯也以肉眼可见的速度饱满起来，开始向上飘起……
　　与此同时，陈宴的灯也随之飘起，白色的水袖在风中拂动，真像是有一位戏子，正在寒风中轻舞。
　　“哥！！”
　　“你看！流星！！”
　　陈宴指着天空惊喜呼喊。
　　夭一愣，抬头望去……只见如墨的夜色之中，一枚赤色的流星划过天际，将天空都映的泛起红晕。
　　那赤星的末端，还拖着长长的曳尾，远远望去，像是零碎的星辰洒落人间，如梦如幻。
　　各大界域的民众，也看到了这一幕，顿时惊喜的开口：
　　“哇塞！真是流星！”
　　“彩灯节遇上流星，真是好兆头啊……”
　　“快，快许愿！”
　　“流星保佑！疫情赶紧结束，让我爸爸的病快点好起来吧……”
　　“我希望今年能找个好工作。”
　　“我要发大财！！”
　　“什么时候列车才能继续通行啊？我听说南海界域很漂亮，我想去看看。”
　　“流星啊流星，请保佑我们一家，平平安安……”
　　“……”
　　赤烛燃起，水袖升天。
　　万千孔明灯，在无数的祈祷与祝福中缓缓飘起，将天空都映照成红色……赤色流星无声划过天际，像是神明，俯瞰人间。
　　……
　　赤星之上。
　　一个红衣戏子，正静静注视着那颗蔚蓝色的星球。
　　此时的陈伶，已经完全取代赤星，成为Y-012本身，他的存在彻底超脱这方世界，能感知到世界之外，那铺天盖地的群星，以及烛光世界中那两个与他一样，散发着同等级气息的存在……
　　不……或许，是三个？
　　但与此同时，陈伶也感受到了一股极致的危险。
　　仿佛群星之间，有某种特殊存在，已经锁定了他，像是一杆猎枪缓缓抬起，跨越无尽时空，要将这只被人取代的“猎犬”彻底抹杀。
　　陈伶不知道那是什么，但毋庸置疑，如今的他并非是那力量的对手。他就像是一个在丛林中飞速穿梭，试图躲避子弹的野兽，一旦他长期停留在某个地方，子弹便会飞射而来……
　　陈伶很清楚，自己不能再回归地球，否则那“子弹”降临之时，这座烛光世界将会被瞬间轰碎。
　　所以，他只是略微改变了赤星的轨迹，与地球擦肩而过。
　　这……
　　是他与这座世界最后的告别。
　　即便地球上的众人，已经将他遗忘，即便他已经再也回不到过去，他依旧想看这里最后一眼。
　　蔚蓝色的星球，在无垠深空中越来越近，赤星几乎是贴着大气边缘飞过，当陈伶目光俯瞰人间，他整个人微微一怔……
　　他的视野，跨越大气的边界，跨越不知多少距离，看到了那八座散落在灰霾世界中的人类城市。
　　一片片朱砂般的孔明灯冉冉升起，它们摇曳着水袖般的白尾，承载着无数人的祝福与祈祷，宛若众生亲手托起的云，浮动在人间之上。
　　它们比云层更耀眼，比深空更广阔；
　　从天穹俯瞰，像是人间点起的火种，连接成片，化作灯塔，在替陈伶指引方向。
　　陈伶愣住了。
　　人类文明，从来不止有飞机大炮，上天入地。当物质文明的浪潮退去，比珍珠更耀眼的精神文明，在无垠深空下熠熠生辉。
　　这一刻，陈伶看到了文明的形状。
　　像是灰霾世界中，散落的炬火，虽然有时零星破碎，虽然有时动荡不堪，但只要汇聚成整体，便能再度燎原……永不将熄。
　　这是芸芸众生，赠予陈伶的礼物。
　　即便这座世界已经将陈伶遗忘，但他们的礼物，还是掐着最精确的时间点，如约而至。
　　陈伶眼瞳中，清晰的映照着这一幕，他的嘴角泛起一抹温和的笑意……
　　“居然还给我准备了礼物么……”
　　“很巧。”
　　“我，也有一份大礼。”
　　随着屏幕之上的宝箱不断晃动，陈伶一指点下，抽取能力的纸张再度浮现。
　　“检测到观众期待值首次突破100%，解锁成就——‘完美无暇’！”
　　“你获得一次额外抽奖权。”
　　“使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”
　　陈伶随意一点，那密密麻麻的牌面，便同时倒扣，最终汇聚成星辰般浩瀚的一枚枚光点，散落在陈伶身边……
　　最后一次的抽奖，无法指定人选，而在本场剧目中出现的角色更是极多，这是一次充满不确定性的选择。
　　而当陈伶翻开其中一张牌面时，一个早已被预设好的剧情，展现在他的眼前：
　　「“技能：【星落化尘】”」
　　「“归属：《天文学》，第二章。”」
　　「“人物：陆循。”」
　　陈伶站在赤色流星之上，看着下方涌动的火光洪流，轻声开口：
　　“人类文明……”
　　“永不将熄。”
　　他轻轻打了个响指。
　　下一秒，赤星储藏在体内尚未消化的，这个世界曾被吞噬的物质文明，被陈伶直接散出体外，化作赤色流星划过后飘落的星空尘埃，无声落回人间……
　　他放弃了吸收这些文明碎片，放弃了成为更加强大特殊的“戏神”，放弃了那张本属于他的无上王座。
　　他将人类之文明……归还人类。
　　这一刻，
　　漫漫星尘飘落人间。
　　……
　　嗡————————！！！！
　　界域列车沉寂了一年的汽笛，像是文明挣脱枷锁后的第一声咆哮，响彻天际。
　　这一刻，所有围绕在列车附近的，绞尽脑汁想着如何改良列车的巧匠们，同时呆在原地……他们怔怔看着这些于下复苏的钢铁巨兽，瞳孔剧烈收缩。
　　“启动了……”
　　“界域列车又启动了？！！”
　　“怎么会这样！！明明我们什么都没有改……”
　　“哈哈哈哈哈！！界域列车启动了！！界域之间又能互通了！！”
　　“快！快去禀报陛下！！”
　　“等等……”
　　“你们快看外面！！”
　　“……”
　　一个个身影蜂拥着冲出厂房。
　　朱砂般的孔明灯，好似浩瀚云朵，在夜幕之下无声浮动……
　　随着一抹赤色划过天际，电灯的光辉，像是断联许久后的故友再度叩响门扉，明暗不定的闪烁后，在深沉昏暗的城市中再度亮起！！
　　大片大片的光斑，在城市中彼此串联，短短数秒之内，便将整座城市照的亮如白昼！
　　一条街道，两条街道……一座城市，两座城市……
　　文明之光在大地上疯长，
　　一直绵延到地平线的尽头。
　　遗落的文明回归人间。那些被积压在人类历史最深处的，来自大灾变前的电子设备，一个接着一个在黑暗的仓库中点亮屏幕……
　　星尘无声无息飘落大地，一个遗落的时代，正在复苏。
　　所有亲眼目睹这一幕的人，都雕塑般呆呆的站在原地，像是置身于一场美好的梦境。
　　这一刻所有人都不约而同的抬头，看向那枚拖着长长星尘曳尾，划过天际的流星……
　　赤色流星又一次划过天际，
　　这一次，
　　它带来的不是毁灭，
　　而是新生。
　　……
　　“陛下！”
　　“陛下！！！”
　　一个身影激动的冲入寝宫。
　　“陛下！那些已经报废的界域列车，竟然重新启动了！！”
　　“不光如此，电力也全部恢复，还有之前早就失效的信号塔，轮船，汽车，还有那些一直被压在库房里的东西……它们同时恢复了！！”
　　“还有，那一直笼罩在界域外面的灰界，也突然消退……像是被什么东西带走了，我们能看到外面的蓝天了！”
　　“陛下！奇迹发生了！陛下！！！”
　　欢呼雀跃的声音，穿过朦胧药雾，穿过屏风，传入那躺在床榻之上的苍老身影耳中。
　　沉寂的眼皮轻轻跳动，片刻后，一双浑浊的眼眸无声睁开……
　　他缓缓转头，看向窗外。
　　一枚赤色的流星，在他眼瞳倒影中划过。
　　这一刻，他心中那份不知从何而来的执念，终于放下，像是一个始终站在悬崖钢丝上的人，双脚重新踏回大地。
　　他缓慢闭上眼睛，苍老的嘴角，勾起一抹淡淡笑意。
　　那颗疲惫而痛苦的心脏一点点停止跳动……
　　帝王含笑，永恒长眠。
　　……
　　微风拂过，草地如海浪般层层翻卷。
　　一个披着白色科研长袍的身影，伫立在夜空之下，他注视着那枚他从未察觉过的赤色流星，无声划过天际……
　　“好漂亮的流星……”陆循喃喃自语。
　　不知为何，他有些怅然若失，
　　“可我们……”
　　“究竟忘记了什么呢？”
　　……
　　扑通——
　　鱼线在夜空下甩出长弧，饵料轻轻坠入河水。
　　两个身影并肩坐在桥洞下，各自拿着一根鱼竿，看着远处的天空怔怔出神。
　　“黑桃……你在想什么？”
　　“不知道，总觉得……心里空落落的。”
　　“我也是。”
　　两人在黑暗中陷入沉默。
　　不知过了多久，简长生再度开口：
　　“我们，还要重复这段对话多少次？”
　　“谁知道呢，一个兵道半神，一个戏道半神，天天跟两个被渣男玩弄遗弃的怨妇一样……关键是，现在连这个渣男是谁都想不起来。”孙不眠骂骂咧咧。
　　“没办法……就算是那些跟记忆相关的神道者，都没法恢复我们的记忆。”
　　“别让我知道是谁偷走了我们的记忆，不然，老子一定宰了他。”
　　“算了……我先去换个饵。”
　　简长生整个人的状态，似乎非常低迷，他看了眼空荡的鱼线尽头，站起身，径直向桥洞下走去。
　　孙不眠依旧坐在原地，看着在孔明灯辉光映照下波光粼粼的河面，不知在想些什么。
　　沙沙……
　　就在这时，一阵轻响从他身旁传来。
　　孙不眠扭头望去，只见他的座椅旁边，一只造型奇特的圣杯，正在在轻轻晃动……
　　“……什么鬼？”
　　孙不眠将其拿在手里打量起来。
　　简长生走到桥洞下，拉出角落的一只黑色箱子，将其打开……他从中取出鱼饵，正欲转身离开，目光却突然落在箱子角落的某个位置。
　　一只黑色的笔记本，正静静躺在那里。
　　奇怪……
　　这东西是什么时候在这里的？
　　简长生迟疑片刻，还是将其拿起，轻轻翻开。
　　扉页之上，是密密麻麻的文字，那是他自己的笔迹，而且一笔一划都非常工整……至少，已经是他竭尽全力写出的工整，仿佛是坐在桌边，认认真真，写下的这些字。
　　这一页上，写满了一个重复的名字：
　　“……陈伶？”
　　简长生有些茫然。
　　陈伶是谁？
　　他翻开扉页，继续向后看……
　　与此同时，孙不眠的手中，那圣杯也突然泛起一阵微光！
　　一枚诅咒突然从中涌出，顺着孙不眠的手掌，攀上他的手腕，像是一条蜿蜒的蜈蚣，吓了孙不眠一大跳！
　　“什么鬼？！！”
　　孙不眠定睛看去……
　　【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀……】
　　【我将永不遗忘】
　　这枚诅咒出现的瞬间，孙不眠脑海中突然轰鸣，一段早已被抹去的记忆，涌上他的心头！
　　他整个人宛若雕塑般呆在原地……
　　一枚赤色流星从他头顶划过。
　　哗啦——
　　他噌的一下从座椅上站起！！
　　“黑桃！！”孙不眠扭头就向简长生狂奔！
　　正在翻看自己笔记的简长生，茫然抬头……
　　“手给我！”
　　孙不眠大喊。
　　简长生下意识的抬手……
　　啪——！！
　　孙不眠那只握着诅咒的手掌，与简长生的手，重重握在一起！
　　简长生的瞳孔骤然收缩！
　　……
　　蔚蓝的星球，在陈伶眼瞳中逐渐远去。
　　亘古不变的死寂与漆黑，缓缓将其笼罩，红衣戏子回眸看着身后，许久后，长叹一口气……
　　这场盛大的告别，已经结束，他或许再也不会回到这里，被枪口锁定的野兽，只有不断奔跑，才能在黑暗世界中生存。
　　不过……
　　他不会一直当一只逃窜的野兽。
　　“我倒要看看……是谁，在群星之后？”陈伶目光仿佛能洞穿层层叠叠的烛光世界，看向群星之后的某个方位。
　　无论如何，接下来的路，只能他自己走了……
　　他已经将文明，归还给地球，还带走了困扰地球数百年之久的灰界，从今往后，界域的边界不再成为人类的限制，文明之光很快会覆盖全球。
　　地球上的每一个人，都将享受到这份胜利的果实，正如他所说……
　　胜利，属于全人类；
　　但……
　　唯独不属于他陈伶。
　　他将独自带着这颗星辰离开，不留下任何痕迹，也不存在于任何人的记忆。
　　“该走了……”孤寂的宇宙之中，红衣戏子喃喃自语。
　　他抬起手，在虚无中一点。
　　这座烛光世界边界，就像是脆弱的纸张被他轻轻撕开，一道通往更高维的缺口，展现在他的眼前。
　　而此刻在那缺口之后，竟然已经站了几道身影……
　　七件深红的斗篷，在虚无深处无声飞舞；
　　陈伶放眼望去，一下就看到了曾经在世界之外见过的安卿鱼江洱，以及这一次重启直接失踪的沈青竹……其他几人，陈伶没见过，但气息都不弱。
　　尤其是为首的那人，与陈伶一样，都散发着超越维度的极强气息，正是刚才他感应到的烛光万界中，那三个与之同级别的人之一……
　　他，便是沈青竹和安卿鱼口中的“队长”？
　　不知为何……
　　陈伶看着这队长的样貌，总觉得有些眼熟，仿佛在哪里见过。
　　“你是……”
　　“夜幕小队队长，林七夜。”那披着深红斗篷的身影，微笑着伸出手，“你好……陈伶。”
　　陈伶伸出手，与之轻轻握在一起。
　　“你好，我们是不是在哪见过？”
　　“或许吧，我经常给人治疗一些精神疾病……当然，有些，未必是‘人’。”林七夜笑了笑，似乎别有深意。
　　“你们，专程在这里等我？”陈伶疑惑开口，“你们怎么知道我会出来？”
　　“1号说的。”
　　“1号？”
　　“群星观测局的局长，另一个升维的家伙。”林七夜并没有过多解释，他看向陈伶的身后……他的眼眸闪过一抹疑惑，
　　“你……只有一个人吗？”
　　“……什么意思？”
　　“你没有同伴吗？”林七夜说道，“比如，我们夜幕有七个人，纪先生那边也带了两个人……1号更不用说，他可以随时在各个烛光世界中，招引新人进入群星观测局，但你……”
　　陈伶陷入沉默。
　　“嗯，我就一个人。”
　　夜幕小队众人彼此对视一眼，目光都有些复杂。
　　“……没事。”沈青竹走上前，拍了拍陈伶的肩膀，“以后，我们也是同伴。”
　　“时间差不多了。”安卿鱼开口，“我们该走了。”
　　陈伶微微点头。
　　他正欲迈步跨过世界边界，就在这时，林七夜突然开口：
　　“等等。”
　　陈伶疑惑的看向他。
　　林七夜看了眼他身后的无垠深空，嘴角勾起一抹淡淡笑意，“你看……你也不是孤身一人嘛。”
　　下一秒，
　　三枚神道星在陈伶身后的深空点亮！
　　陈伶一怔，下意识的回头望去，只见无垠深空中，一黑，一紫，一红三颗星辰正在散发着灼热的光辉，与此同时，两道身影从蔚蓝星球升起，化作长弧，向他急速冲来！！
　　那黑衣身影，死死的盯着这个方向，意念通过兵神道的神道星，响彻深空！
　　“红——心————！！！！”
　　陈伶的眼瞳微微收缩。
　　简长生，孙不眠，以及他手中一枚闪烁着微光的圣杯，急速划过深空，向陈伶靠近……三枚闪烁的神道星落在陈伶眼瞳，这一幕，让他隐隐有些熟悉。
　　怎么会这样？
　　他们不应该已经彻底遗忘自己了吗？
　　陈伶并未用自己的力量，修改故事，他留给自己的结局，并没有任何人的陪伴……这是不属于他人生轨迹的意外，这是跳脱于他一切既定之外的……
　　《如果的如果》。
　　“红心！你小子想自己跑哪去？！”简长生抓着陈伶的肩膀，疯狂摇晃，“你知不知道我俩这段时间迷茫成啥了？一天天就在那钓鱼……还特么一条都没钓上来！”
　　“你们是怎么……”
　　“是梅花。”孙不眠托着手中的圣杯，“我就说他还活着。”
　　“诶？这是不是群星观测局的东西？”夜幕小队中，一个胖胖的身影凑上前，仔细打量着这枚圣杯，惊讶开口。
　　“那就是1号的手笔了。”
　　林七夜笑着看着陈伶与他身旁的几人，“走吧……见过他之后，你们就知道了。”
　　夜幕小队的众人，转身向世界之外走去。
　　简长生一边絮絮叨叨的吐槽着，一边也跟着陈伶往外走，孙不眠紧随其后……陈伶的周围终于不是只有冰冷深空的死寂，而是多了几分热闹，多了几分人气。
　　他们三人并肩穿过世界的缺口，来到世界之外，就在这时，陈伶突然停下脚步。
　　“怎么了，红心？”简长生和孙不眠同时回头望去。
　　陈伶没有回答。
　　他转身看向身后的虚无……
　　世界边界的缺口，缓慢愈合，像是一场大戏的帷幕，终将落下。
　　红衣戏子站在大幕之下，回望着舞台之下，目光仿佛穿透第四面墙，看向这里……
　　【观众期待值+9】
　　【当前期待值：39%】
　　舞台的帷幕逐渐遮挡他的身形，他嘴角勾起一抹淡淡笑意。
　　陈伶微微躬身，一只手放在胸前，一只手背在身后……像是盛大演出后的戏子，优雅谢幕。
　　他双唇轻启，却并非告别，而是……
　　「“好戏……”」
　　「“开场。”」
　　……
　　……
　　全书完。

完本感言。
　　嗯，完结了。
　　从2023年的九月，到2026年的四月，两年半的连载，终于走到结束的这一天，要说有什么感觉的话……应该就是恍惚吧。
　　现在回头望去，戏神刚开书的时候，好像是上辈子的事情一样。
　　那时候，斩神应该刚完结三个多月，我怀着惴惴不安，甚至可以说极度紧张的心情，写下了《我不是戏神》的开头……那应该是我除了高考之外，压力最大的时光。
　　当时的斩神确实很火，但也正是因此，前所未有的压力让我有些喘不过气来。人总是倨傲的，当一个新生事物崭露头角的时候，人们总是会带着最刻薄最批判的目光去看待它的存在，免费阅读是那个新生事物，很多人带着高人一等的倨傲向这里看来，而我恰好站在风口浪尖。
　　最初写下斩神时的我，不过是个刚开始动笔写作十个月的新人。
　　斩神完结之后，各种各样的声音便出现了：“一本书爆火而已，运气罢了”，“在番茄从来没有人能连火两本过”，“站在风口上的猪”，“被流量堆出来的幸运儿”，“免费阅读记不住作者，养不了笔名，没人会记得是谁写的这个故事”……
　　他们有些说的没错，我确实是站在免费阅读风口上的猪，被吹到了一个不属于我的高度。但，我不甘心只是当一只猪，我想长出属于我的翅膀。
　　外界的质疑，冷笑，戏谑，幸灾乐祸，像是泥潭一样将我包裹，他们都在看着我，想看我从原本站着的地方跌下来，泯然众人。
　　开新书前那段时间，我坐在空白的电脑面前，像是一只陷在污臭泥沼里的濒死者，拼了命的想要长出血肉，我想摆脱这一切，走到那片蓝天下。
　　于是，我写下了陈伶。
　　恶意的观众，一点点被善意的观众取代，舞台上的戏子一步步走到今天，在万众瞩目下优雅谢幕，这，不止是陈伶的故事。
　　感谢每一个看到这里的读者，感谢喜欢陈伶，喜欢戏神，喜欢我的每一个人。
　　感谢。
　　很多人问过我，为什么用舞台上的戏子和观众这个设定，我说过很多，让我们不要因他人的目光和言语所累，要去认识到“我是谁”，走属于自己的路，人生是一次仅有一次的演出，真正需要对这场演出负责的只有我们自己等等……
　　陈伶也是如此，“疯癫的反派独自走上王座”，这是我最初给陈伶设计的结局，但仔细想来，若是陈伶最终的结局真的如我给他设计的这样，那他这一路走来又算什么呢？他最终还是没有跳出既定的命运，没逃脱别人给他安排的结局。
　　所以，陈伶最后与“我”的博弈，挣脱文字的束缚，说出那句“……我是陈伶”，这才是这本书真正想要表达的东西。
　　人对于时间的感知，并非是均匀的，少年时期的时间走的最慢，而随着年纪的增长会觉得时间流逝不断加快，到最后，十年时间都会一晃而过……纵观人生这条时间尺度并不均匀的长河，其实并不会有几个真正印象深刻的三年。我相信在这接近三年的连载中，已经有很多读者从初中走上高中，从高中走上大学，从大学走上社会……
　　戏神能有机会陪伴你们走过这段比黄金更珍贵的时光，三九荣幸之至。
　　戏神完结之后，三九会休息一段时间，按照斩神完结时的说法，是去“升级”，不过这次升级的时间可能有些久，大概得等年后再开新书吧。
　　不过在休息的这段时间，三九可能会写一个十几万字的单行本，然后发出来，或者出版，比如以假面小队为主角的故事？或者以周平，赵空城为主的故事……也有可能是戏神大灾变前的故事，具体写什么，还没想好。
　　不过，只是“可能”，反正饼先放在这，兑不兑现不打包票哈～可以关注一下三九的某音或者大眼珠子，有消息会同步通知，也会不定期的直播。
　　戏神的故事并不会结束，陈伶的旅程也才刚刚开始，斩神和戏神的世界观和角色会逐渐产生更加紧密的联系，也许安卿鱼和李莱德会在群星观测局相识？也许6字辈和夜幕小队会产生神奇的化学反应……“斩神宇宙”还有太多东西可写，大家敬请期待吧。
　　总之，正文部分就到此结束，后面可能还会更一些番外或者后传，但时间不固定。
　　再次感谢每一个看到这里的读者，我们之后再会～
　　笔者三九音域，
　　以上。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org